Règle appliquée aux sociétés coopératives :

Conditions : Les revenus distribués et les intérêts payés qui excèdent 10 % du capital social, des primes d'émission et des sommes versées en compte courant.

Montants ou plafonds : La fraction de ces revenus et intérêts supérieure à 10 %.

Formule de calcul applicable : Cette fraction est soumise aux cotisations et contributions sociales dues au titre des revenus d'activité.

Vérification : Vérifier que la fraction excède 10 % pour être sûr d'y avoir droit.