La règle ci-dessous s'applique aux propriétaires personnels d'un véhicule qui souhaitent évaluer les frais engagés dans le cadre de leurs activités bénévoles, en utilisant un barème kilométrique similaire à celui utilisé pour la déduction des frais réels des salariés (CGI, art. 83, 3°).

Conditions :
- Le véhicule appartient personnellement à l'utilisateur.
- L'utilisation du véhicule est liée à ses activités bénévoles.

Montants ou plafonds :
Le montant dépend de la puissance fiscale du véhicule automobile, de la cylindrée des vélomoteurs, scooters ou motos, ainsi que du kilométrage total parcouru annuellement. Il y a une majoration pour les véhicules électriques.

Formule de calcul applicable :
Le montant déduible en fonction des frais de déplacement est obtenu en multipliant le nombre de kilomètres parcourus par l'année par le barème kilométrique correspondant à son véhicule en fonction de sa puissance fiscale ou cylindrée, et plus une majoration pour les véhicules électriques.

Pour être sûr d'y avoir droit :
- Le véhicule doit appartenir personnellement à l'utilisateur.
- Les frais engagés doivent être liés aux activités bénévoles de l'utilisateur.
- Il faut tenir des comptes précis et justifiés des kilomètres parcourus chaque année.