La règle d'application se rapporte aux versements (dons ou cotisations consentis sans contrepartie), ainsi qu'à l'abandon de revenus ou de produits effectués au profit d'organismes particuliers. Les conditions s'appliquent lorsque le montant cumulé de ces actions ne dépasse pas 20% du revenu imposable. La formule de calcul consiste à déduire 66 % du montant total des versements et d'abandon effectués. Il faut vérifier que les organismes bénéficiant de cette mesure sont conformes aux critères spécifiques définis dans la législation concernée.