Cette règle s'applique aux personnes physiques qui sont propriétaires ou associées à des sociétés commerciales. Les conditions pour bénéficier de cette règle se présentent lorsque les individus perçoivent les revenus suivants :

1. Les produits des parts sociales (dividendes)
2. Les sommes mises à disposition des associés, directement ou par personnes interposées, à titre d'avance, prêt ou acompte
3. Les intérêts des comptes courant d'associé

Les montants ou plafonds à prendre en compte sont les revenus bruts perçus par vous, votre conjoint ou partenaire pacsé et vos enfants mineurs non émancipés. Les revenus à déclarer sont les revenus bruts avant l'abattement fiscal de 40 % (applicable en cas d'option pour la taxation de vos revenus de capitaux mobiliers et plus-values au barème progressif de l'impôt sur le revenu).

La formule de calcul applicable est simple : Les revenus perçus x (1 - taux d'abattement fiscal) = les revenus à déclarer.