Règle applicable aux commissions d'agents généraux et sous-agents d'assurance optant pour le régime des salariés et imposables dans la catégorie des salaires :

- À qui s'applique : Agents généraux et sous-agents d'assurance
- Dans quelles conditions : Optent pour le régime des salariés et sont imposables dans la catégorie des salaires
- Quels sont les montants ou plafonds : Commissions de vos revenus imposés selon les règles des salaires
- Formule de calcul : Non applicable, il s'agit d'un versement ou un acompte en lieu qu'une retenue à la source. Vous avez le choix entre une déduction forfaitaire de 10 % ou une déduction des frais réels justifiés pour votre montant
- Verification : Il faut vérifier que vous êtes effectivement opté pour le régime des salariés et imposable dans la catégorie des salaires. En cas de déduction forfaitaire, il faut vérifier que votre choix est bien enregistré. Si vous optez pour la déduction des frais réels, il faut vérifier les frais justifiables et leur montant réel.