La règle s'applique aux produits afférents aux versements effectués à compter du 27 septembre 2017 pour les contrats de moins de 8 ans. Les conditions sont que le produit soit un contractuel de moins de 8 ans et que les versements aient été faits à compter du 27 septembre 2017.

Les montants ou plafonds sont imposables au taux forfaitaire de 12,8%. Cependant, il peut également être imposé au barème sur option globale du contribuable pour l'imposition de l'ensemble de ses revenus et gains mobiliers.

La formule de calcul applicable est : Montant des produits x taux forfaitaire (12,8%) ou Montant des produits imposés au barème sur option globale du contribuable.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le produit est un contractuel de moins de 8 ans et que les versements aient été faits à compter du 27 septembre 2017.