La règle s'applique aux plus-values réalisées depuis le 1er janvier 2018. Les montants ou plafonds concernés sont les plus-values réelles.

La formule de calcul applicable est la suivante :
1. Pour le taux forfaitaire, le montant d'imposition est de 12,8 % (avec les prélèvements sociaux supplémentaires à 17,2 %).
2. Si le contribuable choisit l'option globale pour l'imposition sur ses revenus de capitaux mobiliers et gains de cession de valeurs mobilières, l'imposition est calculée selon le barème de l'impôt sur le revenu (avec les prélèvements sociaux inclus).

Pour être sûr d'y avoir droit :
1. Vérifier que la plus-value est réelle et a été réalisée depuis le 1er janvier 2018.
2. Si choix de l'option globale, vérifier que tous les revenus de capitaux mobiliers sont déclarés pour l'imposition.