La règle s'applique à celui(s) qui effectuent un apport dans leur foyer fiscal. Cette règle est applicabile lorsque la plus-value obtenue lors de cet apport est placée en report d'imposition, avec l'abattement pour durée de détention appliqué.

Les montants ou plafonds concernés sont le montant d'impôt résultant de l'application du barème au revenu imposable du foyer de l'année de l'apport, majoré des plus-values placées en report d'imposition (avec abattement pour durée de détention), et le montant des plus-values placées en report d'imposition (avec abattement).

La formule de calcul applicable est la suivante : taux d'impôt sur le revenu = rapport entre (montant d'impôt résultant de l'application du barème au revenu imposable de l'année de l'apport majoré des plus-values placées en report d'imposition et abattement pour durée de détention) - (montant des plus-values placées en report d'imposition et abattement)

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que l'on est en possession de documents justifiant les montants d'impôt, les revenus imposables, les plus-values obtenues lors de l'apport et les éventuels abattements.