Règle applicabile aux produits d'économie d'argent :
   Les montants incluent les intérêts des livrets bancaires fiscalisés, produits de dépôt et à terme, produits de créances, cautionnements, comptes courants d'associations ; produits d'obligations et emprunts d'État, titres de créances négociables sur un marché réglementé, bons du Trésor et assimilés, bons émis par les entreprises, fonds communs de créances (FCC), intérêts des prêts consenties entre particuliers (hors prêts familiaux) et intérêts courus sur les plans d'épargne-logement (PEL ouverts avant 2018 et à compter du 1.1.2018).
   La règle s'applique pour ces montants lorsqu'ils sont versés dans l'année calendaire 2023.
   Il n'y a pas de plafond spécifié pour les montants inclus.
   La formule de calcul est d'exonérer d'impôt sur le revenu les intérêts reçus à compter du 1er janvier 2018 pour les plans d'épargne-logement (PEL ouverts après 2018) et depuis le 1er janvier 2018 pour les comptes d'épargne-logement. Les intérêts reçus sur les PEL ouverts avant 2018 sont totalement exonérés d'impôt sur le revenu.
   Pour être sûr de bénéficier de cette règle, il faut vérifier que les montants sont inclus dans la liste ci-dessus et qu'ils ont été versés dans l'année calendaire 2023.