La règle en question s'applique aux employés qui ont des remboursements de frais de véhicule calculés à l'aide des barèmes du prix de revient kilométrique (PRK).

Les conditions pour bénéficier d'exonération de ces remboursements sont que le nombre de kilomètres parcourus à titre professionnel soit justifié. Il n'y a pas de montant ou plafond spécifiques mentionnés dans le texte, mais il est suggéré que les remboursements doivent être calculés à l'aide des barèmes du prix de revient kilométrique.

La formule de calcul applicable n'est pas explicitement mentionnée, mais cela dépend des barèmes utilisés pour le calcul. Il faut vérifier que les kilomètres parcourus sont justifiables à titre professionnel et que le mode de calcul utilisé est conforme aux barèmes du prix de revient kilométrique pour être sûr d'y avoir droit.