Règle de calcul des cotisations sociales :

Cette règle s'applique aux employés salariés.
Elle est applicabile lorsque le revenu retenu pour le calcul de l'impôt sur le revenu est considéré.
Les montants ou plafonds concernent les plus-values et moins-values professionnelles à long terme, les reports déficitaires, les exonérations liées aux cotisations Madelin et aux régimes facultatifs, ainsi qu'aux nouveaux plans d'épargne retraite, la déduction des frais professionnels de 10 % et des sommes exposées pour l'acquisition de parts sociales.
La formule de calcul applicable est celle qui considère uniquement le revenu retenu pour le calcul de l'impôt sur le revenu.
Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les montants ou plafonds mentionnés dans la règle ne sont pas tenus compte dans le calcul des cotisations sociales.