Cette règle s'applique aux personnes physiques qui ont fait des dons à d'autres organismes d'intérêt général et à des organismes qui ont pour objet la sauvegarde, contre les effets d'un conflit armé, des biens culturels. Pour être éligibles à cette réduction d'impôt, ces dons doivent provenir d'un État membre de l'Union européenne ou d'un autre État ayant conclu avec la France une convention fiscale d'assistance administrative en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscales.

Les montants respectifs des dons qui sont susceptibles de faire bénéficier à leur auteur cette réduction d'impôt doivent être inclus dans le calcul de son revenu imposable commun aux dons versés en France. La réduction d'impôt s'applique au taux de 66 % et la limite est fixée à 20 % du revenu imposable, globalement commun aux dons versés aux organismes établis en France.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les conditions suivantes sont réunies :
- Les dons sont faits à des organismes d'intérêt général ou ayant pour objet la sauvegarde, contre les effets d'un conflit armé, des biens culturels.
- L'organisme bénéficiaire est situé dans un État membre de l'Union européenne ou dans un autre État ayant conclu avec la France une convention fiscale d'assistance administrative en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscales.
- Le montant des dons s'ajuste aux conditions de taux de réduction et de limite mentionnées dans la règle.