La règle se applique aux dirigeants de petites et moyennes entreprises européennes qui prennent leur retraite entre le 01/01/2018 et le 31/12/2024. Les plus-values réalisées lors de la cession de titres ou droits sont réduites d'un abattement fixe de 500 000 € pour l'imposition à l'impôt sur le revenu.

La formule de calcul applicable est simplement la déduction du montant de l'abattement de 500 000 € aux plus-values réalisées lors de la cession des titres ou droits.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que :
- La cession est effectuée entre le 01/01/2018 et le 31/12/2024
- Les dirigeants concernés sont de petites et moyennes entreprises européennes.
- L'imposition à l'impôt sur le revenu est appliquée aux plus-values réalisées lors de la cession des titres ou droits.