Règle d'applicabilité : Pour les particuliers qui versent des dons aux organismes établis en France et dans les États européens précités.

 Condition d'application : Le total des dons est supérieur à 20 % du revenu imposable.

 Montant ou plafond : Le montant excédentaire est reporté sur les cinq années suivantes. La réduction d'impôt est accordée dans les mêmes conditions.

 Formule de calcul applicable : L'excédent est déterminé en comparant le total des dons versés avec 20 % du revenu imposable. Les éventuels montants excédentaires sont ensuite reportés sur les cinq années suivantes et peuvent servir à réduire l'impôt dans les mêmes conditions.

 Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Les particuliers doivent détenir le statut fiscaux requis, respecter les limites légales en matière de dons et fournir tous les documents justificatifs nécessaires pour la déclaration des dons et du revenu imposable.