Règle appliquée aux personnes qui n'ont plus de revenus fonciers à partir du 31 décembre 2023.

Condition d'application : Le cessation de percevoir des revenus fonciers après le 31.12.2023.

Montant ou plafond : Les revenus fonciers de l'année 2023 ne seront pas retenus pour le calcul des acomptes.

Formule de calcul applicable : Les revenus fonciers de l'année 2023 ne sont pas inclus dans la base de calcul des acomptes.

Verification requise pour être sûr d'y avoir droit : Il faut justifier que les revenus fonciers ont cessé à partir du 31 décembre 2023, et prouver cette situation lors de l'établissement des déclarations fiscales.