Cette règle s'applique aux personnes qui font des dons ou des cotisations aux élections et aux partis politiques, sans aucune limitation quant au montant. La formule de calcul applicable ne concerne pas un montant en tant que tel mais le contenu du reçu spécifique qui doit être délivré:

- La nature du versement (don ou cotisation) doit être mentionnée, ainsi que le montant et la date du versement.
- L'identité et l'adresse du donateur ou du cotisant doivent également figurer sur le reçu. En cas de cotisation effectuée par le titulaire d'un mandat électif national ou local, cette qualité doit être mentionnée.
- Les modalités de paiement (carte bancaire, virement, prélèvement automatique, chèque ou espèces) doivent être indiquées, mais il n'y a pas réduction d'impôt pour les paiements en espèces.
- En cas de don supérieur à 3 000 €, le nom et l'adresse du mandataire du bénéficiaire du don doit figurer sur le reçu.
- Le reçu doit porter la signature du donateur ou du cotisant.

Il faut vérifier que tous les éléments ci-dessus soient présents sur le reçu pour être sûr d'y avoir droit.