La règle s'applique à personnes qui ont reçu un avantage en nature (logement ou nourriture) de manière non obligatoire, et dont le montant total ne dépasse pas 3 968 €.

Les conditions d'application sont les suivantes :
- Vous habitez sous le toit d'un contribuable.
- Vous avez plus de 75 ans.
- Votre revenu imposable ne dépasse pas le plafond de ressources prévu pour l'attribution de l'allocation de solidarité aux personnes âgées et de l'allocation supplémentaire d'invalidité : 11 533,02 € pour une personne seule en 2023 et 17 905,06 € pour un couple marié.

La formule de calcul est très simple : si les conditions ci-dessus sont remplies, vous pouvez recevoir jusqu'à 3 968 € d'avantage en nature sans être tenu de le déclarer.

Il faut vérifier soigneusement s'il existe une obligation alimentaire concernant l'avantage reçu (pour cela, consulter éventuellement votre avocat ou un service juridique).