Règle applicable pour les dirigeants qui exercent leur activité professionnelle principale :

- À qui s’applique la règle : Les dirigeants qui exercent leur activité professionnelle principale dans la rubrique "Frais réels" ne sont pas admis en déduction dans la base de calcul des cotisations sociales.

- Dans quelles conditions : Lorsque le dirigeant exerce son activité professionnelle principale et qu'il y est indiqué dans la rubrique "Frais réels".

- Quels sont les montants ou plafonds : Les frais réels en question n'ont pas de plafond. Il s'agit d'une déduction non admise.

- Quelle est la formule de calcul applicable : Il n'y a pas de formule à appliquer car les frais réels en cause sont exclus du calcul des cotisations sociales pour les dirigeants exerçant leur activité professionnelle principale dans la rubrique "Frais réels".

- Et ce qu’il faut vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Il est important de vérifier si le dirigeant exerce son activité professionnelle principale et s'il y a indiqué dans la rubrique "Frais réels". Si oui, il n'a pas le droit à cette déduction.