Règle d'abattement pour frais professionnels :

- À qui s’applique la règle : Tout entrepreneur ayant des recettes inférieures à 921,43 € (calculé en multipliant le montant des recettes par 0,66)
- Dans quelles conditions : Les frais professionnels doivent être justifiés et être inscrits dans les comptes de l'entreprise.
- Quels sont les montants ou plafonds : Le minimum de l'abattement est de 305 €.
- Quelle est la formule de calcul applicable : L'abattement est automatiquement appliqué et est égal au montant des frais professionnels, mais s'il n'est pas inférieur à 305 €, l'abattement sera de 305 €.
- Et ce qu’il faut vérifier pour être sûr d’y avoir droit : Les frais professionnels doivent être justifiés et inscrits dans les comptes de l'entreprise. Il convient également de respecter la limite de 921,43 € sur les recettes pour bénéficier de cet abattement.