Règle applicabile: Exemption des contributions PAS (Prévoyance d'Avantage Salarial) en cas de cessation de pensions versées en 2024.

Conditions: L'exemption s'applique si vous ne percevez plus aucune pension donnant lieu au versement d'acomptes de PAS déclarés sur les lignes 1AO à 1DO ou 1AM à 1DM en 2024.

Montant ou plafonds: Cette règle n'a pas d'impact spécifique sur le montant des contributions PAS, mais elle permet de ne pas retenir le revenu concerné de l'année 2023 pour le calcul des acomptes.

Formule de calcul applicable: Si vous vérifiez les conditions précédentes, le revenu concerné de l'année 2023 n'est pas retenu pour le calcul des acomptes de PAS.

Vérification pour avoir droit à l'exemption: Vous devez prouver que vous ne percevez plus de pensions donnant lieu au versement d'acomptes de PAS déclarés sur les lignes 1AO à 1DO ou 1AM à 1DM en 2024.