La règle s'applique aux associés de sociétés soumises à l'Impôt sur les Sociétés (IS) et aux entrepreneurs individuels à responsabilité limitée (EIRL) soumis à l'Impôt sur les Sociétés. Les revenus distribués et les intérêts versés des comptes courants d'associés doivent être pris en compte dans la base de calcul des cotisations et contributions sociales.

Les montants concernés sont :
- les produits des parts sociales (dividendes)
- les sommes mises à disposition des associés, directement ou par personnes interposées, à titre d'avance, prêt ou acompte
- les intérêts des comptes courant d'associé

Les revenus à déclarer sont les revenus bruts, avant l'abattement fiscal de 40 % (applicable en cas d'option pour bénéficier de cet abattement). Il faut vérifier que vous, votre conjoint ou partenaire PACSé et vos enfants mineurs non émancipés avez perçus ces montants.