Règle applicabile : Crédit d'impôt pour la garde des enfants âgés de moins de 6 ans au premier janvier de l'année des revenus.

Conditions requises :
- Le fiscal domicilié en France
- Les enfants doivent être nés après le 31.12.2016 pour les impôts de l'année 2023.
- Les enfants concernés sont âgés de moins de 6 ans au premier janvier de l'année des revenus.

Montant ou plafond :
- Le crédit d'impôt est égal à 50 % des dépenses engagées pour la garde des enfants.

Formule de calcul applicable : Calcul du crédit d'impôt = (50/100) x Dépenses engagées pour la garde des enfants.

Vérification nécessaire pour être sûr d'y avoir droit : Les dépenses engagées doivent être justifiées par les documents relatifs aux services de garde (ex : factures, contrats de service de garde).