Cette règle s'applique à ceux qui ont des produits de fonds en euros issus de bons ou de contrats de capitalisation et d'assurance-vie attachés à des versements effectués avant le 27 septembre 2017. Les montants concernés sont ceux déclarés sur la ligne 2DF de leur impôt sur le revenu.

La formule de calcul applicable est de calculer 6,8% du montant déclaré sur la ligne 2DF pour obtenir le montant de CSG déductible. Ce montant sera ensuite déduit automatiquement de leur revenu global de l'année 2023 soumis à l'impôt sur le revenu.

Il est important de vérifier que les produits considérés correspondent à des bons ou contrats de capitalisation et d'assurance-vie, qu'ils ont été attachés à des versements effectués avant le 27 septembre 2017, et que ceux-ci sont mentionnés sur la ligne 2DF de leur déclaration des revenus pour être sûr d'y avoir droit.