Règle s'applique à un couple qui mutualise leur plafond fiscal en matière d'assurance vie.
   Les conditions sont que le couple optent pour la mutualisation et que leurs cotisations versées au total ne dépassent pas 5 700 €.
   Le plafond global du couple est de 6 428 € (2 314 € + 4 114 €).
   La formule de calcul applicable est la somme des cotisations versées par le couple et les éventuelles fractions non utilisées sont reportables pour l'imposition des revenus de 2024.
   Il faut vérifier que les cotisations versées au total ne dépassent pas 5 700 € pour être sûr d'y avoir droit.