Règle applicable aux cotisations versées en 2023 pour les revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année 2022.

Conditions :
- Applique à tous les contribuables prenant en charge leur propre sécurité sociale (autonomes ou salariés avec cotisation autonome).
- Les revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année 2022 doivent être connus et certifiés.

Montants ou plafonds :
- Le plafond annuel de la sécurité sociale en 2022 (montant maximum pour le calcul) est de 32,909 €.
- Le montant minimum de cotisations versées est de 4,114 €.
- Il n'y a pas de plafond sur les revenus d'activité nets de frais professionnels eux-mêmes.

Formule de calcul applicable :
La cotisation déductible du revenu global est égale à 10 % des revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année 2022, multipliés par le taux de 8 (pour les revenus inférieurs au plafond annuel de la sécurité sociale) ou égale à 10 % du plafond annuel de la sécurité sociale en 2022 (si ce montant est plus élevé).

Il faut vérifier pour être sûr d'y avoir droit :
- Avoir des revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année 2022 connus et certifiés.
- Avoir payé la sécurité sociale en 2023.