Règle applicable aux propriétaires d'immeubles labelisés par la Fondation du patrimoine :

Conditions applicables :
- Les immeubles doivent être visibles depuis la voie publique.
- Il n'y a pas de recette économique à partir de ces propriétés.

Montants ou plafonds :
- La déduction s'applique aux travaux de réparation et d'entretien des immeubles subventionnés.
- Le montant non couvert par la subvention est déductible du revenu global à hauteur de 50 % ou 100 %, selon que les travaux sont subventionnés à hauteur de 20 % au moins de leur montant total.

Formule de calcul applicable :
- La déduction représente 50 % ou 100 % du montant non couvert par la subvention pour les travaux de réparation et d'entretien des immeubles subventionnés à hauteur de 20 % au moins de leur montant total.

Vérification nécessaire :
- Il faut vérifier que les propriétés sont visibles depuis la voie publique et qu'elles ne génèrent pas de recette économique pour bénéficier de cette déduction.