La règle s'applique aux individus qui ont un bénéfice de source étrangère figurant soit dans la rubrique « revenu imposable » ou « revenu de source étrangère avec crédit d'impôt égal à l'impôt français ». Les montants concernés sont le montant du bénéfice de source étrangère. La formule de calcul applicable est celle consistant à indiquer ce montant dans la rubrique DSJA ou DSJB, sans qu'il soit pris en compte dans la base de calcul de vos cotisations sociales. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le bénéfice de source étrangère répond aux critères spécifiés pour être considéré comme tel et n'est pas déjà pris en compte dans la base de calcul de votre cotisation sociale.