Règle appliquée aux artistes musiciens en matière d'amortissement des instruments de musique et des frais accessoires :

- À qui s'applique la règle : Les artistes musiciens professionnels.
- Dans quelles conditions : Lorsqu'ils ont acquis des instruments de musique, des frais d'entretien et assurance ainsi que des matériels techniques à usage professionnel (matériel hi-fi, second instrument) et perçoivent une rémunération nette annuelle supérieure ou égale à 21 €. Les intérêts d'emprunts contractés pour acquérir leur instrument de musique ne sont pas compris dans la déduction de 14 %.
- Quels sont les montants ou plafonds : La déduction est fixée à 14 % du montant de la rémunération nette annuelle.
- Quelle est la formule de calcul applicable : Déduire 14 % du montant de la rémunération nette annuelle, sans tenir compte des intérêts d'emprunts contractés pour acquérir l'instrument.
- Et ce qu’il faut vérifier pour être sûr d’y avoir droit : Vérifier que les instruments et les frais accessoires sont acquis à titre professionnel, que la rémunération nette annuelle est supérieure ou égale à 21 € et que le montant de la déduction correspond au pourcentage de l'affectation de l'instrument concerné à l'activité professionnelle exercée à titre salarié.