Règle de calcul : Dépenses afférentes aux locaux professionnels

Cette règle s'applique à tout individu qui est propriétaire ou locataire d'une habitation principale et utilise une partie de cette habitation pour des fins professionnelles.

Il se peut que vous puissiez déduire ces dépenses si :
1. Votre employeur ne met pas à votre disposition un bureau ou local spécifique nécessaire à l'exercice de l'activité professionnelle.
2. Une partie de votre habitation principale est effectivement utilisée à des fins professionnelles.

Les montants ou plafonds concernés sont les dépenses propres au local affecté à l'usage professionnel ainsi qu'une quote-part des dépenses communes à l'ensemble du logement, calculées en fonction du rapport entre la superficie du local professionnel et la superficie totale du logement.

La formule de calcul applicable est : les frais propres au local professionnel + (frais communs * proportion du local professionnel par rapport à l'ensemble du logement)

Il faut vérifier que :
1. Votre employeur ne fournit pas un bureau ou local spécifique nécessaire à l'exercice de votre activité professionnelle.
2. Une partie de votre habitation principale est effectivement utilisée pour des fins professionnelles.
3. Les dépenses déduites répondent aux conditions précédentes et sont justifiées.