Règle d'imposition applicable aux auteurs de droits d'auteur tels que les écrivains et compositeurs :

Applique à : Auteurs de droits d'auteur (écrivains, compositeurs...)

Conditions : Les produits de droits d'auteur sont entièrement déclarés par des tiers.

Montants ou plafonds :
- Le total des droits d'auteur diminué des cotisations obligatoires à la sécurité sociale et éventuellement de la TVA nette versée (pour ceux qui ont choisi la déduction forfaitaire de vos frais professionnels en matière d'impôt sur le revenu).
- Le montant brut de vos droits d’auteur TTC et les montants de vos frais réels et justifiés (pour ceux qui renoncent au bénéfice de la déduction forfaitaire de 10 %).
- L'option pour l'imposition de vos revenus dans la catégorie des bénéfices non commerciaux.

Formule de calcul applicable :
- Soit déclarer le total des droits d'auteur diminué des cotisations obligatoires à la sécurité sociale et éventuellement de la TVA nette versée.
- Ou déclarer le montant brut de vos droits d’auteur TTC et les montants de vos frais réels et justifiés (si vous renoncez au bénéfice de la déduction forfaitaire de 10 %).
- Ou opter pour l'imposition de vos revenus dans la catégorie des bénéfices non commerciaux.

Vérification : Vérifier que les produits de droits d'auteur sont entièrement déclarés par des tiers, et en cas d'utilisation de la déduction forfaitaire de vos frais professionnels, que vous êtes soumis au régime de la retenue en TVA.