Cette règle s'applique aux personnes qui ont bénéficié de l'avance immédiate de crédit d'impôt pour l'emploi à domicile en 2023. La condition est d'avoir reçu le montant de cette avance et de l'avoir prérempli sur la page 4 de la 2042 K, ligne 7HB "Avance immédiate de crédit d'impôt pour l'emploi d'un salarié à domicile en 2023". Le montant correspond au montant perçu de cette avance. La formule de calcul applicable est simplement le montant perçu ajouté dans le calcul du solde de votre impôt sur le revenu. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que vous avez bien été éligible à cette avance et que vous avez correctement prérempli le montant perçu sur la 2042 K, ligne mentionnée ci-dessus.