Cette règle s'applique aux résidents fiscaux français qui ne disposent pas d'une option pour l'imposition au barème. Les produits imposés au taux de 7,5 % et 12,8 % sont concernés par cette règle. L'abattement ou le reliquat d'abattement de 4 600 € s'applique tout d'abord sur les produits imposés au taux de 7,5 %, puis sur ceux imposés au taux de 12,8 %. La formule de calcul est la suivante :

- Abattement ou reliquat d'abattement de 4 600 € sur les produits imposés au taux de 7,5 % : Montant des produits imposés x 7,5 % - 4 600 € (si le résultat est négatif, il ne sera pas applicable)
- Abattement ou reliquat d'abattement de 4 600 € sur les produits imposés au taux de 12,8 % : Si après l'application de la première règle, il subsiste encore des produits imposés à 7,5 %, on applique ensuite l'abattement ou reliquat d'abattement de 4 600 € sur les produits restants à ce taux. Si aucun produit n'est resté à 7,5 %, on passe directement au taux de 12,8 %. La formule de calcul est la même que précédemment mais en multipliant le montant des produits imposés par 12,8 % (si le résultat est négatif, il ne sera pas applicable).

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que :
- On n'a pas d'option pour l'imposition au barème.
- Les montants imposés sont conformes aux conditions de calcul de la taxe sur les revenus.
- Le montant total des produits imposés à 7,5 % et 12,8 % est supérieur à 4 600 € avant abattement.