Règle d'application : Crédit d'impôt pour les cotisations versées en 2023

Cette règle s'applique aux adhérents de la RICI (Régime de l'invalidité, de la vieillesse et de la survivance des travailleurs indépendants).

Les conditions requises sont que les cotisations versées en 2023 soient prises en compte.

Le montant des cotisations ouvrant droit à crédit d'impôt ne peut excéder 1 % du montant total des traitements, salaires, avantages en nature ou en argent, pensions, rentes viagères à titre gratuit versés à l'adhérent, diminué des cotisations sociales déductibles.

La formule de calcul applicable est la suivante : Le crédit d'impôt est égal à 66 % du total des cotisations versées.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les conditions définies précédemment sont réunies et que le montant des cotisations ne dépasse pas le plafond de 1 % du montant total des avantages financiers mentionnés.