Règle d'indemnité de licenciement hors plan social (PS) ou PSE exonérée :

- Cette règle s'applique aux employés qui bénéficient d'une indemnité de licenciement hors plan social ou PSE.
- Les conditions pour obtenir cette indemnité sont que le contrat de travail ne soit pas réglementé par un accord collectif et qu'il n'y ait pas de clause de non-exonération dans le contrat.
- Le montant le plus élevé possible est la somme des deux éléments suivants :
  - du montant légal ou conventionnel (sans limite) ;
  - soit 50 % de l'indemnité totale, soit le double de la rémunération annuelle brute de l'année civile précédente, mais sans excéder 263 952 €.
- La formule de calcul applicable est : max(Montant légal ou conventionnel, (0.5 * Indemnité totale) ou (Double de la rémunération annuelle brute de l'année civile précédente)) si ce dernier ne dépasse pas 263 952 €.
- Il est nécessaire de vérifier que le contrat de travail n'est pas réglementé par un accord collectif et qu'il n'y a pas de clause de non-exonération dans le contrat pour être sûr d'y avoir droit.