La règle des abattements pour durée de détention s'applique uniquement au calcul de la plus-value imposable à l'impôt sur le revenu.

Conditions :
- Il doit y avoir une durée de détention de plus d'un an dans l'immobilier en vue de sa mise en vente ou de sa location.

Montants ou plafonds :
- Les abattements concernent la durée de détention supérieure à un an, et s'appliquent au montant total de la plus-value (montant de la plus-value avant abattement).

Formule de calcul applicable :
- Le montant des abattements sera la durée de détention en an (supérieure à 1) multipliée par une fraction donnée.

Vérification pour être sûr d'y avoir droit :
- Vérifier si le bien a été occupé comme habitation principale pendant plus d'un an et qu'il y a eu une durée de détention de plus d'un an avant la vente ou la location.