La règle s'applique à ceux qui ont une composition du foyer spécifique et atteignent la limite initiale de 12 000 € en dépenses familiales.

Condition : Il faut avoir un type de composition du foyer (non précisé dans le texte) qui justifie une augmentation de la limite de 15 000 €, avec les mêmes conditions que celles de la limite initiale de 12 000 €.

Montants ou plafonds : La limite initiale est de 12 000 €, mais peut être augmentée à 15 000 € et le plafond total de dépenses ne doit pas excéder 18 000 €.

Formule de calcul applicable : La limite de 15 000 € est obtenue en ajoutant 1 500 € à la limite initiale de 12 000 €. Le plafond total de dépenses de 18 000 € est calculé en additionnant les dépenses familiales aux montants des limites spécifiques (initiales et majorées).

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier si le type de composition du foyer justifie une augmentation de la limite de 15 000 € et si les dépenses familiales ne dépassent pas le plafond total de 18 000 €.