La règle s'applique aux salariés qui utilisent leur véhicule pour des besoins professionnels et veulent faire une réclamation de frais justifiés. Les conditions sont que les frais soient exposés à titre professionnel et qu'ils puissent être justifiés de la réalité et du montant. Les montants ou plafonds concernent les dépenses de carburant, de pneumatiques, de réparation et d'entretien, dépréciation effective du véhicule, primes d'assurance, frais de garage. Toutefois, les frais réels déductibles autres que les frais de péage, de garage ou de parking ne peuvent pas excéder le montant qui résulte de l'application du barème kilométrique publié par l'administration pour une distance identique, pour un véhicule de la puissance administrative maximale retenue par le barème. La formule de calcul applicable est de multiplier la distance parcourue par le coût par km du barème kilométrique. Il faut vérifier que tous les frais présentés sont justifiables, relevant réellement des dépenses professionnelles et respectent les montants maximaux fixés dans le barème kilométrique.