Cette règle s'applique aux propriétaires qui exercent une activité de location de meubles de tourisme classés dans une zone non tendue, où les recettes annuelles ne dépassent pas 15 000 euros.

Les montants ou plafonds concernés sont le chiffre d'affaires total annuel et l'abattement de 92% appliqué directement par la MSA (Ministère des Solidarités actives et du Renumération des cadres et des indépendants).

La formule de calcul est simple : si le chiffre d'affaires total annuel est inférieur à 15 000 euros, il peut être inscrit dans les cases 5QT/5RT pour bénéficier de l'abattement de 92%.

Vérifier que les conditions suivantes sont remplies :
- Exercice de location de meubles de tourisme classés dans une zone non tendue.
- Recettes annuelles inférieures à 15 000 euros.

Ainsi, pour être sûr d'y avoir droit, il faut exercer cette activité et que vos recettes soient inférieures au plafond imposé.