Règle appliquée aux retenues à la source sur les retraites viagères à titre onéreux :

Conditions d'applicabilité : Les retraite viagère à titre onéreux versées à des personnes domiciliées fiscalement en France.

Montants ou plafonds : Acompte prévu au 2° de l’article 204 A du CGI, calculé par l'administration fiscale.

Formule de calcul applicable : Le montant versé est diminué de l'acompte mentionné ci-dessus.

Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Vérifier la nationalité et le domicile fiscal en France du bénéficiaire. En cas de changement de domicile, il est important de notifier cette modification à l'administration fiscale.