La règle s'applique aux propriétaires de contrats d'assurance-vie et de bons de capitalisation issus de sources françaises ou européennes qui ont opté pour le prélèvement libératoire de 7,5%. Cette règle est applicable lorsque les montants en question sont utilisés pour l'application de l'abattement fiscal de 4600 € (ou 9200 €).

La formule de calcul consiste à prendre le montant des produits des contrats mentionnés sur la ligne 2DH de votre déclaration fiscale.

Pour être sûr d'y avoir droit, il est nécessaire de vérifier les deux conditions suivantes :
- Le prélèvement libératoire de 7,5% a été effectué sur les produits des contrats mentionnés.
- Les contrats en cause ont été ouverts à partir du 1er janvier 2008. (Cette condition ne s'applique pas pour l'abattement de 9200 €)