Cette règle s'applique aux salariés qui ont reçu, entre le 1er janvier 2020 et le 31 décembre 2024, un véhicule fonctionnant exclusivement à l'énergie électrique en tant qu'avantage en nature de leur emploi.
   Les conditions sont que les frais d'électricité soient payés par l'employeur et que le véhicule fonctionne exclusivement à l'énergie électrique.
   Le montant ou plafond applicable est un abattement de 50 % dont le montant est plafonné à 1 800 € par an pour l'avantage en nature évalué, ainsi que 30 % du coût global annuel pour le forfait.
   La formule de calcul applicable est la suivante :
   - Pour un véhicule fonctionnant exclusivement à l'énergie électrique, l'avantage en nature est évalué après application d'un abattement de 50 % dont le montant est plafonné à 1 800 € par an.
   - Pour un véhicule loué à forfait, l'employeur doit évaluer cet avantage sur la base de 30 % du coût global annuel (location, entretien et assurance) car les frais d'électricité ne sont pas pris en compte dans le calcul de l'avantage en nature.
   Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que :
   - Le véhicule fonctionne exclusivement à l'énergie électrique et que les frais d'électricité sont payés par l'employeur.
   - Le véhicule a été reçu entre le 1er janvier 2020 et le 31 décembre 2024.