Règle appliquée aux Produits d'assurance-vie et de capitalisation achetés ou constatés à compter du 1er janvier 1998 avec une durée au minimum égale à 8 ans (6 ans pour ceux souscrits avant le 1er janvier 1990).

Condition : Les produits doivent être achetés avant le 27 septembre 2017.

Montants ou plafonds : Il n'y a pas de montant ou plafond spécifiquement mentionné dans le texte. Toutefois, les conditions d'une durée minimale de 8 ans (6 ans pour ceux souscrits avant le 1er janvier 1990) doivent être respectées.

Formule de calcul applicable : Les produits sont soumis à l’impôt sur le revenu lors du dénouement du contrat ou lors du retrait, mais ils peuvent également être soumis au prélèvement forfaitaire libératoire de 7,5 % lors de leur versement.

Vérifier pour y avoir droit : Veiller à respecter les conditions précédentes (achat avant le 27 septembre 2017 et durée minimale égale à 8 ans ou 6 ans si souscrit avant le 1er janvier 1990).