Cette règle s'applique aux personnes qui ont terminé leur contrat ou ont effectué un rachat en 2023, et qui ont reçu des primes entre le 26 septembre 1997 et le 26 septembre 2017 sur les produits acquis ou constatés à compter du 1er janvier 1998. Les montants concernés sont les produits auxquels il n'a pas été opté pour le prélèvement libératoire de 7,5 % (en dehors des produits exonérés).

La formule de calcul applicable est l'abattement annuel de 4 600 € (pour les personnes seules) ou de 9 200 € (pour les couples mariés ou PACSés), appliqué en priorité sur ces produits. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les conditions mentionnées précédemment sont remplies.