La règle s'applique aux personnes qui n'ont plus de revenus fonciers en 2024.

Les conditions sont :
- Les charges déductibles CSG doivent être calculées sur les revenus du patrimoine.
- Si le montant calculé est inexact, il doit être corrigé dans la case 6DE.

La formule de calcul applicable est la d'obtenir la somme des charges déductibles CSG connues, calculées sur les revenus du patrimoine.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que :
- Le montant obtenu correspond exactement aux charges déductibles CSG connues, calculées sur les revenus du patrimoine de l'année en question.
- Les données renseignées dans la déclaration n°2044 spéciale sont exactes et complètes.