La règle s'applique aux personnes qui ont subi une modification de leur situation familiale en 2023.

- Dans le cas d'un mariage ou PACS en 2023 sans déclaration séparée, chaque conjoint doit reporté le plafond calculé sur la déclaration commune.
- Dans le cas de divorce, séparation ou rupture de PACS en 2023, chaque conjoint doit reporté le plafond calculé sur les déclarations séparées correspondantes.
- Si un conjoint meurt en 2023, vous pouvez reporter le plafond de déduction indiqué sur la déclaration commune des revenus 2023 sur la déclaration que vous souscrivez au titre de la seconde période de 2023, postérieure au décès. Vous bénéficiez ainsi d'un plafond identique pour chacune des deux périodes d'imposition 2023.

Le montant du plafond dépend de l'année concernée et peut être consulté sur la législation applicable en matière de revenus. La formule de calcul est le même que celle utilisée pour la déduction des frais de logement.

Pour être sûr d'y avoir droit, vous devez vérifier :
- que l'événement qui a entraîné cette modification de situation familiale (mariage, divorce, séparation, rupture de PACS ou décès) a bien eu lieu en 2023.
- que le montant reporté est celui calculé selon la formule appropriée et dans les conditions correctes.