La règle s'applique aux frais, droits et intérêts d'emprunt versés pour acquérir ou souscrire des parts ou des actions d'une société ayant une activité industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale dans laquelle le dirigeant exerce son activité professionnelle principale. Les montants de ces dépenses ne peuvent pas être indiqués dans la rubrique "Frais réels" car ils ne sont pas admis en déduction dans la base de calcul des cotisations sociales. La formule de calcul applicable est simplement de ne pas inclure ceux-ci dans les frais réels. Il faut vérifier que les activités professionnelles principales du dirigeant se trouvent dans une société ayant une activité dans l'une des catégories énumérées ci-dessus.