Règle de calcul applicabile aux résidents français pour le montant déductible de la Contribution Sociale Généralisée (CSG) sur les revenus du patrimoine :

- À qui s'applique la règle : Tous les résidents français ayant des revenus imposables provenant du patrimoine.
- Dans quelles conditions : Les gains de levée d'options sur titres ou d'acquisition d'actions gratuites attribuées avant le 28 septembre 2012, les plus-values soumises à "l'exit tax", et les revenus provenant d'imméubles situés en France perçus par les non-résidents ne sont pas inclus dans la base de calcul.
- Quels sont les montants ou plafonds : Le montant déductible est égal à 6,8 points de CSG calculée (au taux de 9,2 %) sur les revenus du patrimoine soumis au barème progressif de l'impôt sur le revenu.
- Quelle est la formule de calcul applicable : Le montant déductible est obtenu en multipliant le montant des revenus du patrimoine par 6,8 points (au taux de 9,2 %).
- Et ce qu'il faut vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Vérifier que les gains de levée d'options sur titres ou d'acquisition d'actions gratuites attribuées avant le 28 septembre 2012, les plus-values soumises à "l'exit tax", et les revenus provenant d'imméubles situés en France perçus par les non-résidents ne sont pas inclus dans la base de calcul. Vérifier également que le montant déductible calculé est utilisé pour le calcul de votre revenu imposable.