Cette règle s'applique aux assurés relevant du régime des salaires : associés et gérants relevant de l'article 62 du CGI, agents généraux d'assurances, associés de SEL et professions juridiques réglementées de SDC. Les frais réels afférents à votre activité de dirigeant "article 62", d'agent général d'assurance, d'associé de SEL ou de profession juridique réglementée de SDC doivent être rapportés dans les rubriques DSSC ou DSSD.

Les conditions sont que ces frais réels soient liés à votre activité en question et qu'ils soient déductibles supplémentairement au montant des frais réels déductibles indiqué dans la rubrique fiscale 1AK ou 1BK.

Les montants ou plafonds sont les frais, droits et intérêts d'emprunt versés pour acquérir ou souscrire des parts ou des actions d'une société ayant une activité industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale.

La formule de calcul applicable est simplement le montant total des frais réels afférents à votre activité en question.

Pour être sûr d'y avoir droit, vous devez vérifier que les dépenses sont liées à votre activité de dirigeant ou profession en question et qu'elles ne sont pas de nature personnelle ou d'entretien.