Cette règle s'applique aux révénus soumis à l'impôt sur le revenu, qui peuvent être soumis à un taux forfaitaire de 12,8 % ou à un barème progressif sur option globale. Les revenus en question sont ceux déclarés sur la feuille de déclaration n°2047 et reportés sur la feuille de répartition annuelle n°2042.

Il y a plusieurs conditions à respecter :
- Les montants ou plafonds concernent les révénus qui sont soumis à l'impôt sur le revenu et sont déclarés sur la 2047.
- La fraction imposable de ces revenus doit être calculée après application de l'exonération de 50 %.
- Cette fraction imposable est à reporter selon leur nature, soit dans la ligne 2DC ou 2TS (pour les revenus distribués).

Pour être sûr d'y avoir droit :
- Les révénus doivent être soumis à l'impôt sur le revenu
- Ils doivent avoir été déclarés sur la feuille de déclaration n°2047 et reportés sur la feuille de répartition annuelle n°2042.
- La fraction imposable doit être calculée après application de l'exonération de 50 %.
- Les revenus doivent être classés dans la ligne 2DC ou 2TS (pour les revenus distribués).