Règle s'applique aux titres conservés sous forme nominative pendant au moins deux ans au-delà du délai d'indisponibilité de quatre ans. Les conditions sont que le gain annuel ne doit pas excéder 152 500 € pour bénéficier du taux réduit à 18 %. Pour la fraction supérieure à 152 500 €, le taux d'imposition sera de 30 %. La formule de calcul applicable est de calculer le gain annuel et de l'appliquer aux taux définis suivant les limites imposées. Il faut vérifier que le titres conservés sont sous forme nominative et que les deux ans au-delà du délai d'indisponibilité ont été respectés pour être sûr d'y avoir droit.