La règle de calcul s'applique aux revenus d'activité nets de frais professionnels en 2024. Elle est applicable lorsque les conditions suivantes sont réunies :

- Le montant des revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année précédente (2023) doit être supérieur ou égal à zéro.
- Les versements effectués en 2023 pour les cotisations obligatoires aux régimes de retraite supplémentaire rendus obligatoires dans l'entreprise pour les salariés, aux régimes facultatifs des non-salariés (contrats "Madelin" et "Madelin agricole", ainsi que PERIN et PERECO à compter du 1er octobre 2019), au PERCO ou PERECO ou PERO, ainsi qu'aux jours de congé monétisés affectés par le salarié aux régimes ci-dessus, doivent être déduits.
- Le plafond annuel de la sécurité sociale est de 35 194 € pour les calculs de déduction des cotisations et de 4 399 € pour le plafond minimum du plafond d'imposition.
- La formule de calcul applicable est : Le plafond d'imposition en 2024 = (10 % des revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année précédente) - (sommes déduites pour les versements effectués en 2023 et pour les jours de congé monétisés affectés par le salarié aux régimes ci-dessus) dans la limite de 8 fois le plafond annuel de la sécurité sociale (montant maximum : 35 194 €) ou 10 % du plafond annuel de la sécurité sociale (montant minimum : 4 399 €).
- Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les revenus d'activité nets de frais professionnels de l'année précédente sont supérieurs ou égaux à zéro et que toutes les sommes et jours déduits sont correctement calculés.