Règle applicable aux salariés qui résident plus de 40 kilomètres loin de leur lieu de travail et ont des frais réels de transport pour y accéder.
   Conditions : La distance entre le domicile et le lieu de travail doit être supérieure à 40 kilomètres. Le salarié doit justifier les frais réels de transport.
   Montants ou plafonds : Il n'y a pas de montant fixe ou plafond défini pour cette déduction, car elle se base sur les frais réels vérifiés.
   Formule de calcul applicable : Le montant des frais de transport est la somme des coûts réels justifiés (billets d'autobus, prix à la galette pour le parking, etc.) en fonction du nombre de trajets effectués pendant la période d'imposition.
   Vérifier : Pour être sûr d’y avoir droit, il est nécessaire de préserver les justificatifs des frais réels (e.g. tickets, factures, etc.) et de les présenter lors de l'examen de la déclaration fiscale annuelle.