Cette règle s'applique aux voyageurs et représentants de commerce. Les conditions requises sont que les dépenses soient occasionnées par les relations avec la clientèle (frais de correspondance, invitations, cadeaux...) et qu'elles ne dépassent pas le montant annuel de 765 €. La formule de calcul applicable est de calculer un pourcentage de 2 % du montant des commissions. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les dépenses en question soient réellement liées aux relations avec la clientèle et qu'elles respectent les limites énoncées dans la règle.