Règle appliquable aux dirigeants, associés de Sociétés d'Économie Libérale (SEL) et professionnels juridiques réglementés de Sociétés de Droits de Consommation (SDC).

Les conditions sont :
- Les frais réels s'appliquent à la seule activité exercée dans le cadre de ces statuts.
- Les montants ou plafonds concernés sont les montants des frais réels en question, précédemment mentionnés dans les rubriques fiscales 1AK ou 1BK, et leur montant additionnel rapporté aux activités spécifiques indiquées.

La formule de calcul est la suivante : Montant des frais réels en question + Montant additionnel rapporté à l'activité spécifique = Montant total des frais réels déductibles.

Il faut vérifier que les frais réels et leurs montants sont effectivement liés à la seule activité exercée dans le cadre de ces statuts, et qu'ils sont justifiables selon les règles fiscales en vigueur.