La règle s'applique aux parts du capital versées à la sortie (ou à la sortie anticipée pour l'acquisition d'une résidence principale) d'un PERO, PERIN, ou PERECO. Les montants concernés sont les versements obligatoires et volontaires qui n'ont pas fait l'objet d'une option pour leur non-déduction. Cette part de capital est imposable au barème de l'impôt sur le revenu sans abattement ni possibilité d'option pour l'imposition à un taux forfaitaire de 7,5%. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les versements en question n'ont pas déjà fait l'objet d'une option pour leur non-déduction.