La règle s'applique aux véhicules électriques. Elle est applicabile lorsque les conditions imposées sont remplies. Les montants ou plafonds concernés sont ceux du barème applicable aux véhicules thermiques, à hydrogène ou hybrides. La formule de calcul applicable consiste à ajouter 20 % au montant initial du barème. Pour être sûr d'y avoir droit, il est nécessaire de vérifier que le véhicule en question répond aux critères de définition établi pour les véhicules électriques et que la réglementation appliquée soit celle définie à l'article 6B de l'annexe IV du Code général des impôts.