La règle s'applique aux employés lorsqu'ils ont exercé leur option d'achat d'actions et que le rabais excédentaire (rabais qui dépasse les 5% de la valeur de l'action à la date de l'attribution) est imposé en salaire.

La formule de calcul applicable est : (Montant du rabais excédentaire - 0,05 × Montant total des actions) = Montant imposé en salaire

Le montant du rabais excédentaire est le montant du rabais à la date d'attribution de l'option d'achat (200 € dans l'exemple), moins le rabais acceptable (160 € dans l'exemple). Le plafond pour ce montant n'est pas spécifié dans le texte.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le rabais excédentaire est effectivement supérieur à 5% de la valeur de l'action à la date de l'attribution et qu'il a été correctement calculé.