Règle d'application : Les cotisations versées par les titulaires de mandats électifs nationaux ou locaux.

 Conditions d'application : Les cotisations doivent être versées dans le cadre de ces mandats.

 Plafonds applicables :
   - Les cotisations ne sont pas soumises au plafond de 7 500 €.
   - Les cotisations sont prises en compte pour le plafond de 15 000 €.

 Formule de calcul applicable : Il n'y a pas de formule de calcul car les cotisations ne sont pas additionnées à l'ensemble des dons et cotisations, mais sont prises en compte pour dépasser le plafond de 15 000 €.

 Verification pour y avoir droit : La condition principale est d'être titulaire d'un mandat électif national ou local.