Cette règle s'applique aux propriétaires qui louent des meublés de tourisme classés situés dans les zones non tendues B2 ou C et qui ont un chiffre d'affaires annuel inférieur à 15 000 € pour ces locations. Les recettes correspondantes doivent être indiquées sur les lignes 5QS, 5RS, 5SS de la déclaration des impôts. Un abattement forfaitaire de 92% (71% + 21%) sera appliqué sur ces recettes, avec un minimum de 305 €. Il est nécessaire de vérifier que le logement concerné dépend de la zone B2 ou C en utilisant le simulateur disponible sur le site Service Public (https://www.service-public.fr/simulateur/calcul/zonage-abc).