Règle : Avantage fiscal pour l'emploi direct d'un salarié à domicile

À qui s’applique la règle : Les contribuables

Dans quelles conditions : Cette mesure concerne les premières année de demande de l'avantage fiscal pour l'emploi direct d'un salarié à domicile.

Quels sont les montants ou plafonds : Le plafond pour la première année est porté à 15 000 €.

Formule de calcul applicable : Pas de calcul spécifique, le plafond est fixe à 15 000 €.

Verification : Vérifier que les services rendus par le salarié sont à domicile et que le contribuable rémunère directement le salarié, en remplissant les conditions fiscales applicables.