Règle applicabile aux contribuables célibataires, veufs ou divorcés ainsi qu'aux couples mariés ou PACSés soumis à imposition commune. L'abattement annuel se monte à 4 600 € pour les premiers et 9 200 € pour les seconds. Cependant, lorsque le contribuable choisit l'option pour le prélèvement forfaitaire libératoire, cet abattement n'est pas appliqué au moment du prélèvement. Au lieu de cela, lors du traitement de sa déclaration de revenus, le contribuables bénéficie d'un crédit d'impôt qui s'impute sur le montant de l'impôt dû. Il faut vérifier que le choix de la formule de prélèvement est valide et conforme aux conditions imposées par la loi pour être sûr d'y avoir droit à cet abattement ou crédit d'impôt.