Règle applique aux cotisations versées en 2023 envers les régimes suivants : PERP, PREFON, COREM, CGOS et leurs assimilés.

Conditions : Les cotisations doivent être versées en 2023 pour le plan d'épargne retraite populaire (PER), PREFON, COREM, CRH-CGOS et les versements facultatifs aux régimes obligatoires de retraite supplémentaire ("article 83") et au plan d'épargne retraite d'entreprise (PERE).

Montants ou plafonds : Les cotisations peuvent être déductibles dans la limite du plafond de déduction du revenu global (vérifier le plafond pour l'année 2023).

Formule de calcul applicable : Les cotisations versées en 2023 dans les régimes mentionnés peuvent être déductibles de votre revenu global, à condition que le montant des cotisations ne dépasse pas le plafond de déduction.