La règle s'applique aux entreprises qui ont été créées dans une zone de restructuration de la défense (art. 44 terdecies), une zone franche d'activités outre-mer (art. 44 quaterdecies), une zone urbaine à dynamiser (art. 44 sexdecies) ou qui ont été créées dans une zone de développement prioritaire entre le 1er janvier 2019 et le 31 décembre 2023 (art. 44 septdecies).

La condition requise est la fulfillement des critères définis par les articles 44 terdecies, 44 quaterdecies, 44 sexdecies ou 44 septdecies.

Le montant concerné est celui du revenu fiscal de référence et du plafond de l'épargne-retraite. Pour être éligible à ce montant, il faut que les entreprises correspondent aux critères définis dans ces articles pour la période spécifiée.

La formule de calcul est de retenir ce montant pour le calcul du revenu fiscal de référence et du plafond de l'épargne-retraite, en fonction des critères énoncés dans les articles mentionnés précédemment.

Il faut vérifier que l'entreprise est effectivement implantée dans une zone définie par l'un des articles 44 terdecies, 44 quaterdecies, 44 sexdecies ou 44 septdecies et que cette implantation a été effectuée durant la période spécifiée.