La règle d'exonération s'applique aux entreprises (entreprises de moins de 50 salariés, accords d'intérêt ou accords de participation) ainsi qu'aux associations, fondations d'utilité publique et ESAT.

La condition pour l'application de cette règle est la présence de l'exonération dans les entreprises concernées ou dans les associations/fondations/ESAT mentionnées.

Le montant de l'exonération est fixé à 6 000 €.

La formule de calcul applicable pour cette exonération est simple : il n'y a pas besoin de calculer, car le montant est constant à 6 000 €.

Pour être sûr d'être éligible à cette exonération, il faut vérifier que l'entreprise ou l'organisation en question répond aux conditions précitées (étant soit une entreprise couverte par un accord d'intérêt ou d'accord de participation ou une association/fondation/ESAT).