Cette règle s'applique à tout individu qui déclare un montant sur les lignes 6QS ou 6QT de la formule de remplacement de revenus lorsqu'il dépose sa déclaration annuelle de revenus au titre du RRQ.
   La condition est qu'un tel montant soit déclaré pour qu'il soit pris en compte dans le calcul du plafond d'épargne retraite.
   Les montants ou plafonds concernés sont les montants déposés sur ces lignes 6QS et 6QT.
   La formule de calcul applicable est simples : il s'agit de la somme des montants déposés sur ces lignes dans l'année en question.
   Pour être sûr d'y avoir droit, il faudra vérifier que les montants déclarés respectent les règles générales du RRQ, notamment celles concernant les limites annuelles de dépôt.