Règle d'Abattement des revenus de parts et actions à 40% s'applique aux particuliers.

Les conditions requises pour bénéficier de cet abattement sont :
- Les personnes concernées doivent être des particuliers.
- Les gains proviennent d'actions ou parts cotées sur une échange réglementé (Bourse).
- Il doit y avoir option barème (la valeur du bénéfice est calculée en fonction d'une formule définie auparavant).

Les montants concernés sont les gains obtenus à partir de la vente ou de l'exercice des droits sur des actions ou parts cotées. Le plafond est de 96 584 euros par an (limite annuelle par personne).

La formule de calcul applicable pour cet abattement est : 40% du montant total des gains obtenus à partir de la vente ou de l'exercice des droits sur des actions ou parts cotées.

Il faut vérifier que les conditions précédentes sont remplies et que le bénéficiaire ne dépasse pas le plafond imposé annuel par personne (96 584 euros).