Règle d'épargne retraite applicabile a celui qui versait des cotisations "article 83" en 2022. La règle s'applique si le montant de ces cotisations est supérieur à 3 000 € et inférieur à 4 114 € dans l'année considérée. Le plafond disponible pour l'épargne retraite est le montant total des cotisations "article 83" versées en 2022 moins la limite supérieure de 3 000 €. La formule de calcul applicable est donc : Plafond disponible = Montant total des cotisations - 3 000 €. Il faut vérifier que le montant total des cotisations "article 83" versées en 2022 est supérieur ou égale à 3 000 € et inférieur ou égale à 4 114 € pour être sûr d'y avoir droit.