Cette règle s'applique à ceux qui détiennent des actions et considère le montant du gain lorsqu'elles sont vendues. La taxation du gain varie en fonction de deux conditions :
1. Si les actions ont été conservées sous la forme nominative, sans être données en location pendant au moins deux ans au-delà du délai d'indisponibilité (ligne 3VD), le taux applicable est de 30 %.
2. Dans le cas où les actions ont été conservées pendant au moins deux ans au-delà du délai d'indisponibilité, mais ont été conservées sous la forme nominative et non données en location, un taux réduit de 18 % peut être appliqué.
Il est possible d'opter pour une taxation du gain de levée d'option en salaires (ligne 3VJ ou 3VK). Il faut également vérifier que les conditions pour y avoir droit, notamment le respect des délais mentionnés, soient remplies. Si les actions sont vendues et la condition de deux ans au-delà du délai d'indisponibilité est remplie mais elles ne sont pas conservées sous la forme nominative, la plus-value de cession (100 €) sera taxée dans les conditions de droit commun des plus-values de cession de valeurs mobilières (ligne 3VG ou 3UA).