Règle de calcul pour le CSG (Contribution Sociale Généralisée) déductible connue :

Cette règle s'applique aux personnes physiques ayant des revenus provenant du patrimoine.

Les conditions requises sont que le montant estimé de la CSG déductible soit inexact.

Le plafond de ce calcul n'est pas spécifié dans le texte fourni.

La formule de calcul est de corriger le montant estimé de la CSG déductible si cela s'avère inexact en modifiant la valeur saisie dans la case 6DE du formulaire.

Pour être sûr d'y avoir droit, vérifier que vous disposez des justificatifs nécessaires pour prouver l'inexactitude du montant estimé initial de la CSG déductible.