La règle s'applique aux parents ou tuteurs d'enfants mineurs qui hébergent cet enfant sous leur toit toute l'année et qui ne disposent pas de ressources suffisantes pour lui-même/elle-même et/ou à l'enfant.

 Les montants ou plafonds concernés sont une somme forfaitaire de 3 968 € par enfant, avec une augmentation de cette somme de 3 968 € lorsque l'enfant est marié ou pacsé.

La formule de calcul applicable est : la somme forfaitaire peut être réduite au prorata du nombre de mois concernés lorsque l'hébergement de l'enfant ne porte que sur une fraction de l'année. Chaque mois entier doit être retenu pour ce calcul.

Il faut vérifier qu'il y a effectivement un enfant mineur sous votre toit toute l'année, et qu'il manque de ressources suffisantes.