La règle s'applique aux bénéficiaires des plus-values de cession de titres ou des distributions de plus-values d'OPC, ainsi quaux bénéficiaires des distributions de SCR. Cette règle est applicable lorsque les bénéficiaires sont domiciliés dans un État ou territoire non coopératif.

Les montants ou plafonds concernés par cette règle sont les plus-values et les distributions évoquées précédemment. La formule de calcul applicable est le prélèvement de 75 % de ces montants.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le bénéficiaire est domicilié dans un État ou territoire non coopératif et que les plus-values ou distributions concernées sont éligibles à ce prélèvement.