Règle applicables aux imposés selon le régime micro-BNC :

Conditions : Si vous êtes imposé selon le régime micro-BNC.

Montants ou plafonds : Les montants des recettes encaissées en 2023. L'abattement pour frais professionnels est de minimum 305 €, ou au montant des recettes si celui-ci est inférieur à 305 €.

Formule de calcul applicable : Les recettes encaissées en 2023 seront réduites de 34%. Le résultat sera le montant final à déclarer.

Verification requise : Pour être sûr d'y avoir droit, vous devez vérifier que votre activité professionnelle est bien incluse dans les critères du régime micro-BNC (activités simples, faible chiffre d'affaires, etc.).