Règle applicabile aux contribuables ayant un revenu fiscal de référence de l'année précédente inférieur à 25 000 € (personnes seules) ou 50 000 € (couples soumis à imposition commune).

Condition : Le prélèvement forfaitaire de 12,8 % sur les intérêts et autres produits de placements à revenu fixe doit être dispensé s'il est demandé avant le 30 novembre de l'année précédant celle des paiements.

Montants : Le prélèvement forfaitaire de 12,8 % sur les intérêts et autres produits de placements à revenu fixe. La dispense n'a pas d'effet sur les prélèvements sociaux.

Formule de calcul applicable : Pas nécessaire car il s'agit d'un prélèvement forfaitaire (12,8 %).

Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Les demandes doivent être effectuées avant le 30 novembre de l'année précédant celle des paiements. Il faut également respecter les conditions relatives au revenu fiscal de référence.