Cette règle s'applique aux personnes qui versent des pension à des enfants majeurs non comptés à charge. La déduction est limitée :
- à 6 674 € par enfant si vous êtes seul
- à 13 348 € par couple marié ou PACSé

Il s'agit d'une limite maximale par enfant ou par couple. Pour être éligible, il faut vérifier que l'enfant :
- n'a pas de ressources suffisantes pour lui-même
- vit sous votre toit

Si ces conditions sont remplies, vous pouvez déduire une somme forfaitaire de 3 968 € pour les dépenses de nourriture et d’hébergement. Cette somme peut être réduite si l'hébergement de l'enfant ne porte que sur une fraction de l'année. Les autres dépenses peuvent être déduites pour leur montant réel et justifié.