Règle d'imposition fiscale applicabile a quiconque recueille sous son toit un ascendant dans le besoin.

Conditions:
- Le bénéficiaire doit être propriétaire de la résidence sur laquelle l'ascendant est hébergé.
- L'ascendant doit être à besoin, c'est-à-dire qu'il n'a pas de logement permanent et ne peut disposer d'aucun revenu supérieur à un montant défini par la loi.

Montants ou plafonds:
- La somme forfaitaire pour chaque ascendant recueilli est de 3 968 €.

Formule de calcul applicable: Aucune formule de calcul n'est nécessaire car il s'agit d'un montant forfaitaire.

Étape à suivre pour être sûr d'y avoir droit :
- Vérifier que l'ascendant est réellement dans le besoin en vérifiant qu'il n'a pas de logement permanent et que ses revenus ne dépassent pas un montant défini par la loi.
- Vérifier que vous êtes propriétaire de la résidence sur laquelle l'ascendant est hébergé.