Règle appliquée aux gains d'acquisition d'actions gratuites :

- À qui s’applique la règle : Les acquéreurs de titres financiers gratuits (actions, obligations, etc.)
- Dans quelles conditions : Les actions ont été attribuées entre le 8.08.2015 et le 30.12.2016 ; ou pour leur fraction ne dépassant pas 300 000 € à compter du 31.12.2016
- Quels sont les montants ou plafonds : Il y a deux plafonds, le premier est l'acquisition de titres financiers gratuits pour une valeur inférieure à 300 000 € à compter du 31.12.2016 et le second est un abattement de 50 % appliqué si la détention des actions dépasse de longue durée
- Quelle est la formule de calcul applicable : Les montants imposables sont ceux restant après application des abattements (durée de détention et à compter de départ à la retraite d'un dirigeant de PME) sur les gains d'acquisition.
- Et ce qu’il faut vérifier pour être sûr d’y avoir droit : Vérifiez que vous correspondrez aux conditions mentionnées ci-dessus et que votre situation n’est pas concernée par une autre règle de calcul, car la présente peut être supérieure à celle-ci.