Cette règle s'applique aux personnes qui exercent une activité de location de meublés (cas général) et qui ont des recettes annuelles inférieures à 77 700 euros. Dans ce cas, il est possible d'inscrire le montant du chiffre d'affaires dans les cases 5NW/5OW de la déclaration fiscale. L'abattement de 50% est directement appliqué par la MSA (Ministère des Solidarités et de l'Agriculture) sur le montant du chiffre d'affaires mentionné. Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que les recettes annuelles ne dépassent pas la limite de 77 700 euros.