La règle de calcul s'applique aux cotisations syndicales versées à un syndicat professionnel :

- Conditions d'application : Les cotisations syndicales doivent être versées à un syndicat qui possède la personnalité civile, défend les intérêts des salariés ou des fonctionnaires, et doit être représentatif.
- Montant ou plafond : Les cotisations syndicales entières sont éligibles pour le crédit d'impôt. Il n'y a pas de plafond spécifié dans le texte.
- Formule de calcul applicable : Le crédit d'impôt est égal à 66 % du montant des cotisations syndicales.
- Vérification : Pour être sûr d'être éligible pour ce crédit d'impôt, il faut vérifier que les cotisations sont versées à un syndicat professionnel qui correspond aux conditions mentionnées ci-dessus.