Règle applicabile à tous les propriétaires non professionnels de meubles en location, sauf pour les loueurs de chambres d'hôtels et meublés de tourisme classés déclarés (lignes 5NG à 5PG ou 5QS à 5SS). Les montants concernés sont les sommes totales encaissées en loyer, charges facturées au locataire et provisions pour charges. Le calcul se fait en appliquant automatiquement un abattement forfaitaire de 50 % avec un minimum de 305 €. Pour être sûr d'en bénéficier, il faut vérifier qu'aucune autre règle n'est applicable à son cas spécifique.