La règle s'applique aux gîtes ruraux classés meublés de tourisme sous la condition que le classement soit fait en conformité avec l'article L. 324-1 du Code du Tourisme. Les limites et abattements applicable sont :

* La limite maximale est de 188 700 € pour chaque gîte rural classé meublé de tourisme.
* L'abattement est de 71 % sur ce montant maximal.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le classement du gîte rural a été fait conformément à l'article L. 324-1 du Code du Tourisme.