La règle s'applique aux contribuables qui ont bénéficié de réductions et de crédits d'impôt mentionnés dans le Code Général des Impôts (CGI) lors de la liquidation de leur impôt afférent aux revenus de l'année précédente.

Les conditions sont que l'année concernée soit celle qui précède celle pour laquelle une avance est versée, par exemple, les réductions et crédits d'impôt des revenus de 2022 seront pris en compte pour l'avance versée en janvier 2024.

Les montants ou plafonds concernés sont les suivants :
- Donations versées par les particuliers (CGI, art. 200)
- Dépenses d'accueil dans un établissement pour personnes dépendantes (CGI, art. 199 quindecies)
- Investissements locatifs Denormandie, Duflot et Pinel

La formule de calcul applicable est la suivante : l'avance versée est égale à 60 % du montant des réductions et crédits d'impôt concernés.

Il faut vérifier que les réductions et crédits d'impôt ont été bien reconnus pour la liquidation de l'année précédente, ainsi que le calcul correct de l'avance à verser (60 % du montant des réductions et crédits d'impôt concernés).