La règle s'applique aux personnes qui sont salariées et qui travaillent à temps partiel ou sur une partie de l'année seulement. La limite annuelle de rémunération nette imposable est de 7 500 €, tandis que le montant brut correspondant du plafond annuel est de 8 037 € (un calcul en fonction d'impôts et cotisations sociales nécessaires n'est pas précisé dans le texte). Il n'y a pas de proratisation en fonction de la durée d'activité. Pour être sûr d'avoir droit à cette limite, il faut vérifier que les revenus sont nettement inférieurs ou égaux à 7 500 € par année.