Cette règle s'applique aux salariés domiciliés en France qui sont détachés à l'étranger, et qui bénéficient de l'exonération prévue par les articles 81 A du Code Général des Impôts (CGI).

La condition est que le salarié exerce son activité hors des eaux territoriales françaises.

Le montant concerné est la rémunération exonérée ou une fraction de cette rémunération, que vous indiquez sur les lignes 1AC à 1DC de la 2042 C. Cette somme sera utilisée pour le calcul du taux effectif et pour déterminer le revenu fiscal de référence.

La formule de calcul applicable est de retenir le montant mentionné sur les lignes 1AC à 1DC après application de la déduction forfaitaire de 10 % ou des frais réels.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier si les conditions et critères de l'exonération prévue par l'article 81 A du CGI sont respectés. Il convient également de prendre soin dans la remplissement des déclarations fiscales pour ne pas manquer cette déduction.