Règle de calcul : Déductions d'épargne retraite

   À qui s'applique la règle : Toutes les personnes ayant des revenus fiscaux en France.

   Dans quelles conditions : Les épargnes versées dans certains produits financiers qualifiés sont déductibles du plafond de revenu fiscal de référence et contribuent au plafond de déduction d'épargne retraite.

   Quels sont les montants ou plafonds : Le montant déductible est limité à 2,634€ par an (dans le cadre des économies prioritaires) et 8,910€ par an (dans le cadre des autres épargnes retraite). Le plafond de déduction d'épargne retraite est fixé à 7,265€ par an.

   Quelle est la formule de calcul applicable : Pour chaque produit financier qualifié, le montant versé est multiplié par le taux de déduction (90%) et cette somme est ajoutée aux autres économies prioritaires ou aux autres épargnes retraite pour ne pas dépasser le plafond annuel respectif.

   Et ce qu’il faut vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Les produits financiers doivent être qualifiés par l'administration des contributions sociales, de la sécurité sociale et de la sécu (ACSS). Il est également important de veiller à ne pas dépasser les plafonds respectifs en fonction du type d'épargne retraite versée.