Cette règle s'applique aux produits de capitalisation et d'assurance-vie français ou européen, de durée au moins égale à 8 ans, qui ont des versements effectués avant le 27 septembre 2017. Les montants concernés sont les revenus obtenus de ces produits et les montants du prélèvement libératoire de 7,5 %. Les montants possibles d'abattement sont soit 4 600 € ou 9 200 €. La formule de calcul applicable est l'application de l'abattement sur les revenus obtenus après le prélèvement libératoire (si vous avez droit à l'abattement). Il faut vérifier si votre produit et versements correspondent aux conditions précitées pour être sûr d'y avoir droit.