Règle appliquée aux plus-values de cessions de titres de PME (Petites et Moyennes Entreprises) acquis avant 2018.

Conditions pour l'application :
1. Les titres cédés doivent être de sociétés créées depuis moins de dix ans et non issues de concentration, restructuration, extension ou reprise d'activités préexistantes (évaluée à la date de souscription ou acquisition des titres).
2. La société émettrice doit remplir les critères de PME au sens de l'Union européenne : emploie moins de 250 personnes et son chiffre d'affaires annuel ne dépasse pas 50 M € ou son total du bilan annuel ne dépasse pas 43 M € (évaluée à la date de la clôture du dernier exercice précédant la souscription ou acquisition des droits, ou bien à la date du premier exercice clos suivant).
3. La société émettrice ne peut accorder aucune garantie en capital à ses associés ou actionnaires en contrepartie de leur souscription.
4. La société doit être passible de l'impôt sur les bénéfices (impôt sur le revenu ou impôt sur les sociétés) ou d'un impôt équivalent.
5. La société a son siège social dans un État membre de l'Union européenne ou dans un autre État partie à l'accord sur l'EEE ayant conclu avec la France une convention d'assistance administrative en vue de lutter contre la fraude et l'évasion fiscales (Islande, Norvège et Liechtenstein).
6. La société exerce une activité commerciale, industrielle, artisanale, libérale ou agricole, à l'exception de la gestion de son propre patrimoine mobilier ou immobilier.

Formule de calcul applicable : L'abattement pour durée de détention renforcée est une réduction du taux d'imposition sur les plus-values de cessions de titres de PME acquis avant 2018. Le montant exact de l'abattement dépend de la durée de détention du titre et est défini par la loi.

Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Tout dossier de plus-value de cession doit inclure les preuves de la société émettrice ayant rempli toutes les conditions prévues ci-dessus, notamment les informations sur sa création, ses activités et son siège social. Il est important de consulter une expert-comptable pour savoir si les conditions sont réunies et comment calculer l'abattement.