Cette règle s'applique à tous les produits des contrats et bons de capitalisation et d'assurance-vie souscrits à compter du 27 septembre 2017. Les prélèvements forfaitaires non libératoires s'appliquent lors de leur versement, à un taux de 12,8 % pour les contrats de moins de 8 ans et 7,5 % pour les contrats de plus de 8 ans (6 ans pour les contrats souscrits avant le 1er janvier 1990).

Le traitement des déclarations de revenus implique l'imposition à un taux forfaitaire de 12,8 % pour les produits des contrats de moins de 8 ans et des produits des contrats de plus de 8 ans correspondant aux primes excédant 150 000 €, ou à un taux de 7,5 % pour les produits des contrats de plus de 8 ans correspondant aux primes n'excédant pas 150 000 €. Par option du contribuable, les produits peuvent également être imposés au barème de l'impôt sur le revenu.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le contrat ou le produit en question a été souscrit à compter du 27 septembre 2017 et qu'il se conforme aux conditions définies dans la règle.