Règle applicable : Plus-values à court terme en cas de départ à la retraite (MSFU/MSFV)

Conditions d'application : Cet article s'applique aux personnes qui ont cédé leur entreprise individuelle ou l'intégralité des droits qu'elles détenaient dans une société de personnes soumise à l'impôt sur le revenu, dans laquelle elles exerçaient leur activité.

Montant ou plafonds : Le montant déclaré est ajouté à la base de calcul des cotisations sociales. Il s'agit du montant de la plus-value à court terme que vous avez réalisée si elle a été exonérée en vertu de l'article 151 septies A du CGI.

Formule de calcul applicable : Pas de formule mathématique spécifique est donnée dans le texte. Le montant à déclarer correspond à la plus-value à court terme réalisée sur la cession et exonérée en vertu de l'article 151 septies A du CGI.

Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Il faut vérifier que vous êtes dans les conditions prévues (cédé votre entreprise individuelle ou l'intégralité des droits que vous détenez dans une société de personnes soumise à l'impôt sur le revenu, dans laquelle vous exercez votre activité) et qu'un tel montant a été exonéré en vertu de l'article 151 septies A du CGI.