Cette règle s'applique aux personnes physiques déclarant un montant du capital (lignes 1AT à 1DT) dans leur impôt sur le revenu.

   Les conditions sont que la somme déclarée doit être supérieure à zéro pour bénéficier de l'abattement de 10 %. Cependant, il n'existe pas de plafond pour cet abattement.

   La formule de calcul applicable est : Montant du capital total - (10% du montant du capital total) = Capital à taxer.

   Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le montant déclaré est correct et complet sur les lignes 1AT à 1DT de votre déclaration d'impôt sur le revenu.