Règle applicable : Calcul des cotisations sociales sur les dividendes de sociétés libérales ou soumises à l'IS, lorsqu'elles sont détenues dans un PEA (Plan d'épargne en actions).

À qui s’applique la règle : Les sociétés d’exercice libéral (SEL) et les autres sociétés soumises à l'Impôt sur les Sociétés (IS), lorsque leur activité professionnelle représente plus de 10 % du capital social.

Dans quelles conditions : Lorsque les parts ou actions de ces sociétés sont détenues dans un PEA. Les revenus distribués excèdent 10 % de la valeur d’inscription des titres au PEA.

Quels sont les montants ou plafonds : Les montants de dividendes concernés par la règle de calcul des cotisations sociales.

Formule de calcul applicable : Les revenus distribués sont soumis aux cotisations et contributions sociales dues au titre des revenus d’activité, lors de leur versement au bénéficiaire (voir p. 135). Les revenus distribués sont imposables à l'impôt sur le revenu pour la fraction qui excède 10 % de la valeur d’inscription des titres au PEA. Ces revenus doivent être déclarés ligne 2FU et le montant ainsi déclaré est retenu dans la base de calcul des prélèvements sociaux dus au titre des revenus du patrimoine. Afin d’éviter une double imposition aux prélèvements sociaux, indiquez ligne 2CG le montant de ces revenus déclarés ligne 2FU qui ont déjà été soumis aux cotisations et contributions sociales au titre des revenus d’activité. Ils n’ouvrent pas droit à CSG déductible.

Pour être sûr d'y avoir droit : Il faut vérifier que les sociétés en question sont des SEL ou soumises à l'IS, qu'elles ont une activité professionnelle représentant plus de 10 % du capital social et que leurs parts ou actions sont détenues dans un PEA.