La règle s'applique à toute personne physique qui réalise un gain d'acquisition (soit la différence entre le prix de vente d'un bien immobilier et le prix d'achat) au-delà du 1er janvier 2018 et dont la fraction de ce gain ne dépasse pas les 300 000 € par an.

Les montants ou plafonds concernés sont :
- La fraction du gain d'acquisition qui peut bénéficier de l'abattement fixe est limitée à 300 000 € par an ;
- L'abattement fixe prévu à l'article 150-0 D ter du CGI vaut 39 600 € (soit 17,2 % de la limite annuelle de 300 000 €).

La formule de calcul applicable est :
- Si le gain d'acquisition ne dépasse pas 300 000 €, l'abattement fixe de 39 600 € peut être appliqué en priorité sur la plus-value de cession puis, pour le surplus éventuel, sur le gain d'acquisition.

Il est important de vérifier que :
- Le gain d'acquisition ne dépasse pas les 300 000 € par an ;
- L'opération concernée a été effectuée après le 1er janvier 2018 ;
- Les revenus du patrimoine sont pris en compte pour l'application des contributions sociales sur ces revenus (17,2 %).