La règle applique aux personnes physiques qui exploitent une activité commerciale ou artisanale. Cette règle est applicable lorsque les recettes hors taxes des trois années précédentes sont disponibles.

Les montants ou plafonds de la règle consistent en :
- Les recettes hors taxes de l'année d'imposition (l'année courante) et des deux années précédentes
- Un abattement de 87 %
- L'abattement ne peut pas être inférieur à 305 €.

La formule de calcul applicable est :
Le bénéfice imposable = (Moyenne des recettes hors taxes des trois années) x 0.13 (soit 87 % abattu)

Il faut vérifier que les recettes hors taxes pour chaque année sont disponibles et que l'abattement n'est pas inférieur à 305 €, pour être sûr d'y avoir droit.