Règle applicabile à tous les bénéficiaires d'aides en cas de déduction de la Contribution Sociale Généralisée (CSG).

Contraintes : La seule CSG au taux de 3,8% est déductible. Les taux de CSG de 2,4% et CRDS de 0,5% ne peuvent pas être déduits.

Montants/plafonds : Seul le montant des aides en question peut être déduit de la CSG au taux de 3,8%. Aucun plafond n'est mentionné.

Formule de calcul applicable : Dédicter du montant des aides en question de la CSG au taux de 3,8% (aides - (CSG * 0.038)).

Vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Il faut vérifier que les aides déduites correspondent à des aides concédées dans le cadre d'un dispositif établi par l'État, une collectivité territoriale ou un établissement public.