La règle s'applique aux personnes qui ont réalisé une plus-value sur la vente d'une propriété immobilière en France. Les conditions sont que la vente ait été faite à un titulaire de l'option pour l'imposition au barème.

La formule de calcul applicable est la suivante :
- La fraction de plus-value imposable à l'impôt sur le revenu (après application de l'exonération de 50 % et des moins-values) doit être déclarée sur les lignes 3VG ou 3UA.
- L'abattement pour durée de détention est applicable en cas d'option pour l'imposition au barème, et doit être déclaré sur les lignes 3SG ou 3SL.
- La fraction de plus-value exonérée doit être déclarée sur la ligne 3VQ.

Pour être sûr d'y avoir droit, il faut vérifier que le bénéficiaire de l'option pour l'imposition au barème est titulaire de cet optionnement dans les conditions prévues par la loi française et qu'il a été effectivement appliqué lors de la vente.