Règle applicabilité : Les plus-values placées en report d'imposition à compter de l'année 2018

 Conditions requises : Le contribuable doit avoir opté pour l'imposition au barème progressif sur l'ensemble de ses revenus et gains mobiliers de l'année de réalisation de la plus-value.

 Plafond : Pas de plafond spécifié dans le texte fourni.

 Formule de calcul : Le taux "historique" est calculé selon les modalités précitées uniquement si le contribuable a choisi l'imposition au barème progressif pour son ensemble des revenus et gains mobiliers. Si non opté, le taux historique est de 12,8%.

 Vérification : Il faut vérifier que le contribuable a bien opté pour l'imposition au barème progressif sur l'ensemble de ses revenus et gains mobiliers de l'année de réalisation de la plus-value.