Règle de calcul : Rachat de cotisations d'aide familiale mineur (MSKR) ou Mutuelle Solidaire de L'emploi de conjoint participant aux travaux (MSLR)

   À qui s’applique la règle : Pour les personnes physiques ayant procédé au rachat, pour elles-mêmes ou les membres de leur famille, de cotisations liées à des périodes d'activités accomplies en tant qu'aide familial mineur, conjoint participant aux travaux ou études supérieures.

   Dans quelles conditions : Les rachats doivent avoir été effectués en 2023. Le montant de ces rachats doit être connu par votre Mutuelle de santé de première intervention (MSA).

   Montants ou plafonds : Il n'y a pas de mention de montants ou plafonds spécifiques dans le texte.

   Formule de calcul applicable : Votre MSA va déduire le montant de ces rachats de la base de calcul de vos cotisations et contributions.

   Ce qu'il faut vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Il est nécessaire de tenir les justificatifs du rachat effectué, ainsi que de connaître le montant de ces rachats à la connaissance de votre MSA.