Règle de calcul appliquée aux plus-values et moins-values :

Ce calcul s'applique à des personnes physiques ou morales qui réalisent des opérations commerciales ou agricoles.

Les conditions pour l'application de la règle sont les suivantes :
- Les activités doivent être celles prévues aux articles 39 duodecies à 39 quindecies du Code général des impôts (CGI).
- Le prix de revient doit être diminué du montant des amortissements, mais uniquement si l'abattement forfaitaire de 71 % ou de 50 % tient compte des amortissements pratiqués selon le mode linéaire.
- Les plus-values et moins-values sont classées en deux catégories : court terme (réalisées au cours du même exercice) et long terme.
- Les plus-values à court terme et les moins-values à court terme se compensent. De même, les plus-values à long terme et les moins-values à long terme se compensent.
- Le résultat de la compensation doit être indiqué sur la 2042 C PRO (formulaire de déclaration des plus-values et moins-values).
- Pour vérifier qu'on a droit à une plus-value ou une moins-value, il faut justifier tous les éléments qui entrent dans le calcul de ces montants.