La règle s'applique aux particuliers qui ont fait un don/versement entre le 15.9 et le 31.12.2023 à la Fondation du patrimoine, pour financer les travaux de conservation et de restauration des églises dans les communes ayant moins de 10 000 habitants en métropole ou 20 000 habitants en outre-mer.

Les conditions sont que le montant total des dons et versements effectués doit inclure les abandonnements exprès de revenus/produits, et le montant total ne peut dépasser l'évaluation globale du revenu fiscal impôt sur la fortune (IFI).

Le montant ou plafond pour la réduction d'impôt est de 1 000 €. En cas de versement supérieur à ce montant, la fraction supérieure sera automatiquement ajoutée au montant des dons versés à d'autres organismes d'intérêt général ouvrant droit à réduction au taux de 66 %.

La formule de calcul applicable est : la réduction d’impôt est égale à 75 % des versements retenus dans la limite de 1 000 €.

Il faut vérifier que le don/versement a été fait entre les dates spécifiées, et qu'il a été effectué à la Fondation du patrimoine pour les travaux de conservation et de restauration des églises dans les communes en question.