Règle appliquée aux dons versés à des organismes établis en France ou des organismes d'aide aux personnes en difficulté.

Conditions : Les dons doivent être effectués en France et ne dépasser 1 000 € par an pour bénéficier de la réduction d'impôt.

Montants ou plafonds : La réduction d'impôt est maximale à 1 000 € par année.

Formule de calcul applicable : La réduction d'impôt s'applique sur le montant des dons et est calculée en multipliant ce montant par 60%.

Vérification pour être sûr d'y avoir droit : Il faut conserver les preuves de vos dons (reçus, chèques, etc.) afin de pouvoir justifier votre bénéfice en cas de contrôle fiscal.