Cette règle s'applique aux entreprises dont les résultats sont imposés dans la catégorie BA, BIC, BNC selon un régime réel (p. 291). Pour être éligible à cette règle, il faut que les versements soient différents et qu'ils ne soient pas versés dans le cadre de la réduction d'impôt au titre des dons des particuliers ou à celle prévue en faveur des dépenses de mécénat.

La réduction d'impôt prévue pour ces entreprises peut atteindre :
- 20 % du revenu imposable, dans la limite du revenu imposable.
- 5‰ (cinq centimes par éuro) du chiffre d'affaires, jusqu'à un plafond de 20 000 €.

Pour vérifier qu'il a droit à cette réduction d'impôt, un foyer fiscal doit faire état des documents justificatifs respectifs de ses versements différents et faire le calcul en respectant les limites énoncées.