La règle concerne les dirigeants d'une entreprise ayant une activité industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale.

Il s'applique lorsque :
- le dirigeant choisit la déduction des frais réels pour ses revenus imposés selon les règles des salaires

Les montants ou plafonds concernés sont :
- le montant de vos frais réels afférents à l'ensemble de vos revenus imposés selon les règles des salaires (case 1AK ou 1BK)
- le montant de vos frais réels afférents à votre seule activité de dirigeant (article 62)

La formule de calcul applicable est :
- Indiquer case 1AK ou 1BK le montant de vos frais réels afférents à l'ensemble de vos revenus imposés selon les règles des salaires. Ensuite, reporter rubriques DSSC ou DSSD (qui figurent dans le volet social) le montant de vos frais réels afférents à votre seule activité de dirigeant article 62.

Il est important de vérifier que :
- les montants liés aux frais, droits et intérêts d'emprunt versés pour acquérir ou souscrire des parts ou des actions d’une société ayant une activité industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale, dans laquelle le dirigeant exerce son activité professionnelle, ne sont pas à reporter dans les rubriques DSSC ou DSSD.