Nom: Jean Dupont
   Profession: Agent immobilier
   Situation: Habitant en France, déclarant ses revenus fonciers étrangers de location (retenus dans la ligne 4BK) provenant d'un bien immobilier situé à Londres.

   Montants concernés: Revenus fonciers de source étrangère = 15 000 € déclarés dans la ligne 4BK.

   Déclaration: Reportez le montant des revenus fonciers étrangers de location, soit 15 000 €, dans la ligne 620 (Crédit d'Impôt sur les Revenus Fonciers) de votre déclaration. Ces revenus ne seront pas retenus pour le calcul du PAS.

   Comparaison: Sous le régime par défaut, vous n'auriez pas eu droit à ce crédit d'impôt sur les revenus fonciers étrangers. En choisissant de déclarer ces revenus et de vérifier que les impôts français y sont redevables, vous bénéficiez d'un crédit d'impôt égal à 15 000 € pour cette année fiscale.

   Conclusion: En suivant ce processus, vous pouvez optimiser votre situation fiscale en bénéficiant du Crédit d'Impôt sur les Revenus Fonciers pour vos revenus fonciers étrangers de source London.