Nom : Alexandre Dubois
   Profession : Entrepreneur en création de jeux vidéo
   Situation : Le 15 janvier 2021, Alex a déménagé son entreprise dans la zone urbaine à dynamiser de Nantes (Zone UAD). La société est créée le 1er juillet 2019.

Montants concernés :
   - Revenu fiscal de référence : 350 000 € en 2020
   - Plafond de l'épargne-retraite : 68 400 € en 2020

Déclaration : Les déclarations pour la société d'Alex Dubois doivent être faites dans les cases 1AK (Revenus fiscaux) et 1GF (Plafond de l'épargne-retraite).

Comparaison régime par défaut vs option choisie : En optant pour la création d'une entreprise à Nantes, Alex peut bénéficier d'un plafond de l'épargne-retraite supérieur à celui qu'il aurait pu obtenir dans une zone standard.

Calcul clair avec des chiffres ronds : En optant pour la création d'une entreprise à Nantes, le plafond de l'épargne-retraite passe de 68 400 € en régime par défaut à 73 200 €. Pour calculer cette augmentation de plafond, il faut soustraire 68 400 € (plafond normal) à 73 200 € (plafond avec la Zone UAD). Le résultat est une augmentation de 4 800 €.

Conclusion : En optant pour la création d'une entreprise dans une zone urbaine à dynamiser, Alex peut bénéficier d'un plafond de l'épargne-retraite plus élevé que celui qu'il aurait pu obtenir en créant son entreprise dans une zone standard.