Contexte : Mme Dupont, 72 ans, retraitée depuis 5 ans et détentrice d'une pension de retraite d'un montant annuel de 10 000 €. Elle reçoit également une pension d'invalidité d'un montant annuel de 3 000 €.

Montants concernés : Montant annuel du plafond de la sécurité sociale en 2022 (4 114 €), montant total des cotisations d'épargne retraite versées par Mme Dupont en 2023.

Déclaration dans les bonnes cases : Montant des cotisations d'épargne retraite à déclarer dans la case 1AK de son modèle de déclaration de revenus pour l'année 2023.

Régime par défaut vs option choisie : Mme Dupont bénéficie du régime d'épargne retraite simples (ERS), qui est le régime par défaut pour les retraités et personnes invalides déclarant des pensions de retraite ou d'invalidité.

Calcul clair avec des chiffres ronds : Les cotisations d'épargne retraite versées par Mme Dupont en 2023 sont montées à 1 500 €. Le plafond de déduction minimal est calculé comme suit : 10 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale de 2022 (4 114 €) + plafond ou fraction du plafond de déduction non utilisé en 2020, 2021 et 2022 = 562,8 € (si aucune déduction n'a été effectuée précédemment).

Conclusion : Pour appliquer la règle dans la vie réelle de Mme Dupont, elle doit verser 1 500 € en cotisations d'épargne retraite et déclarer ce montant dans la case 1AK de son modèle de déclaration de revenus pour l'année 2023. Le plafond de déduction minimal s'élevait à 562,8 € en 2023, ce qui signifie que Mme Dupont peut déduire le montant de ses cotisations d'épargne retraite jusqu'à cet écart maximum.