Titre : Application de la règle fiscale concernant les membres de la famille pour une société soumise au régime MSGM/MSGN

Contextuez : Jean Dupont, ingénieur en informatique, a été cofondateur avec son épouse Marie Dupont d'une nouvelle entreprise nommée "Dupont Informatique". Ils possèdent ensemble 60% du capital social de l'entreprise. Les bénéfices annuels de la société excèdent 300 000€.

Données :
- Montant des bénéfices annuels de la société : 300 000€
- Capital social total de l'entreprise : 3 000 000€
- Pourcentage de capital détenu par Jean et Marie Dupont : 60% (soit 1 800 000€)
- Montant à vérifier : Les bénéfices perçus par les membres de la famille (i.e., Jean et Marie Dupont) excèdent 10 % du capital social, des primes d'émission et des sommes versées en compte courant détenues en pleine propriété ou en usufruit.

Formulaire :
- Case 1AK : Bénéfices perçus par les membres de la famille (i.e., Jean Dupont)
- Case 1GF : Capital social total de l'entreprise (3 000 000€)
- Calcul du pourcentage excédant 10 % des bénéfices : (300 000€ / 10%) - 300 000€ = 30 000€ (il faut s'assurer que ce montant est bien pris en compte dans l'impôt sur le revenu de Jean Dupont)
- Case 1AK : Bénéfices perçus par la partenaire de Jean Dupont, Marie Dupont (si applicable)
- Si pertinent, indiquer les différences entre le régime par défaut et l'option choisie (par exemple, si une option anti-cumul est sélectionnée)
- Conclusion : En appliquant la règle mentionnée concernant les membres de la famille pour une société soumise au régime MSGM/MSGN, il est nécessaire de vérifier que le montant excédant 10 % des bénéfices perçus par les membres de la famille, soit ici 30 000€, est bien pris en compte dans l'impôt sur le revenu.