Contexte : Jean Dupont, ingénieur en électronique avec un revenu annuel net de 60 000 euros, souhaite maximiser ses épargnes retraite. Il a ouvert des compte d'épargne retraite (CE) et déclare une somme sur les lignes 6QS et 6QT de sa formule de remplacement de revenus annuel pour son RRQ.

Montant concerné : Jean Dupont a déposé 5 000 euros dans ses CE en 2021, et déclare ce montant sur les lignes 6QS et 6QT de sa formule de remplacement de revenus annuel pour son RRQ.

Déclaration : Jean Dupont devra renseigner les montants déposés sur ces lignes dans la section 1AK de sa déclaration annuelle de revenus (plafond d'épargne retraite).

Comparaison : Si Jean Dupont ne faisait pas ce déclaratif, le plafond d'épargne retraite n'aurait pas été pris en compte dans le calcul de son plafond d'épargne retraite. En choisissant cette option, il peut atteindre les limites imposées par la réglementation et maximiser ses épargnes retraite.

Calcul clair avec des chiffres ronds : Le montant total que Jean Dupont peut déposer dans son CE en 2021 est de 9 684 euros, en appliquant les limites annuelles de dépôt (plafond d'épargne retraite = 7 684 euros + 2 000 euros d'augmentation annuelle pour les CER). Par conséquent, le montant qu'il déclare sur les lignes 6QS et 6QT de sa formule de remplacement de revenus annuel est de 5 000 euros.

Conclusion : En déclarant les montants déposés sur ses compte d'épargne retraite dans la section 1AK de sa déclaration annuelle de revenus, Jean Dupont peut maximiser ses épargnes retraite en respectant les limites imposées par la réglementation.