Titre : Optimisation fiscale de mon gîte rural classé meublé de tourisme

Nom: Jean Dupont
Profession: Agriculture
Situation: Propriétaire d'un gîte rural classé meublé de tourisme dans le département 75, au cœur de la région naturelle du Massif Central.

Le gîte rural que je possède est classé conformément à l'article L. 324-1 du Code du Tourisme et génère un revenu annuel estimé à 180 000 € (1AK, 1GF). En vertu de la règle mentionnée ci-dessus, je suis éligible à un abattement fiscal de 71 % sur le montant maximal de 188 700 €.

Voici une déclaration possible :

* Montant maximal pour chaque gîte rural classé meublé de tourisme: 188 700 € (1AK, 1GF)
* Abattement applicable: 71 % du montant maximal
* Abattement calculé: 188 700 € x 0.71 = 134 569 €
* Montant d'abattement à ajouter aux frais de fonctionnement (au cas échéant): 134 569 €
* Si je choisis le régime par défaut, je payerai l'impôt sur les revenus du gîte rural classé meublé de tourisme pour la somme de 54 131 € (1AK, 1GF). Si j'optemais pour l'option choisie, mon impôt serait réduit à 0.

En optant pour l'abattement fiscal sur les gîtes ruraux classés meublés de tourisme, je peux consacrer plus d'argent aux améliorations et au développement durable de mon établissement touristique.