Nom: Jean Dupont
   Profession: Retraité
   Situation: Jean Dupont, âgé de 80 ans, vit sous le toit d'un de ses enfants depuis trois ans après avoir quitté son appartement individuel à cause de problèmes de santé. Son fils et sa fille-in-law lui offrent gratuitement l'utilisation de leur appartement situé dans la ville de Montréal, y compris la nourriture. Le montant total des avantages en nature reçus par Jean Dupont ne dépasse pas 3 968 € par an.
   Revenu imposable: Jeune Dupont a un revenu annuel imposable inférieur à 11 533,02 € en tant que personne seule. En tant qu'époux (ou épouse) d'un couple marié ou en civil, son revenu imposable ne dépasse pas 17 905,06 €.
   Déclaration: Dans ce contexte, aucune déclaration spécifique n'est nécessaire car le montant des avantages reçus par Jean Dupont ne dépasse pas le plafond de ressources prévu pour l'attribution de l'allocation de solidarité aux personnes âgées et de l'allocation supplémentaire d'invalidité.
   Comparaison: En régime par défaut, le montant des avantages en nature reçus par Jean Dupont serait soumis à l'impôt sur la rente. Cependant, en choisissant cette option, il n'y a pas de déclaration nécessaire et il peut bénéficier de ces avantages sans payer d'impôt sur eux.
   Calcul clair avec des chiffres ronds: Le montant total des avantages reçus par Jean Dupont ne dépasse pas 3 968 €, donc il n'y a pas besoin de déclaration ni d'imposition fiscale.
   Conclusion: Dans ce scénario, le retraité Jean Dupont peut bénéficier des avantages en nature reçus de son fils et sa fille-in-law sans déclaration ou imposition fiscale, car le montant total ne dépasse pas 3 968 € par an.