Contexte : Jean Dupont, analyste financier à la Société Générale de Banque et d'Investissement (SGBI), a exercé ses droits de options call qu'il avait achetées sur les actions de la Compagnie des Voies Ferrées (CFV) cotées sur l'Euronext.

Montants concernés : Jean Dupont a réalisé un gain de 50 000 euros à partir de cette opération, pour lequel il s'applique l'abattement des revenus de parts et actions à 40%. Le plafond annuel est de 96 584 euros par personne.

Déclaration : Les gains à l'ordre du particulier doivent être déclarés dans la case 1AK, sous-case A : revenus d'actions et parts cotées sur une échange réglementé (Bourse).

Comparaison : Si Jean Dupont avait opté pour le régime par défaut, il devrait payer une taxe de 30% du montant total de ses gains. Toutefois, en profitant de l'abattement à 40%, il ne paiera que 40% (20 000 euros) de son gain.

Calcul clair avec des chiffres ronds : Pour un gain de 50 000 euros, Jean Dupont devra payer seulement 20 000 euros sous l'effet de l'abattement à 40%. Si son gain était de 100 000 euros, il paiera 40 000 euros.

Conclusion : En choisissant l'option d'abattement de ses gains de parts et actions, Jean Dupont a été en mesure de réduire sa taxe de 30% à 20%.