Titre : Exemple d'application pratique pour l'individu Marie Dupont, travailleuse indépendante

Dans le cadre de ses activités professionnelles en tant qu'illustratrice de livres pour enfants, Marie Dupont a reçu une somme de 10 000€ provenant d'une commande réalisée par un éditeur étranger. Cette somme est considérée comme un bénéfice de source étrangère.

Pour appliquer la règle appropriée, Marie Dupont a suivi les étapes ci-dessous :

1. Elle a calculé son revenu imposable total en ajoutant ses revenus français et le bénéfice de source étrangère (10 000€) dans la rubrique « revenu imposable » de sa déclaration de revenu.

2. Ensuite, elle a déduit le montant du bénéfice de source étrangère (10 000€) et l'a indiqué dans la rubrique DSJA de sa déclaration de revenu. Elle n'a pas pris en compte ce montant dans la base de calcul de ses cotisations sociales.

3. Enfin, Marie Dupont a comparé le régime par défaut avec l'option choisie. Dans son cas, puisque elle ne souhaitait pas bénéficier d'un crédit d'impôt pour le bénéfice de source étrangère (c'est-à-dire ne voulait pas que ce montant soit pris en compte dans la base de calcul de son impôt), elle a choisi de rester dans le régime par défaut.

En synthèse, Marie Dupont a correctement appliqué la règle concernant les bénéfices de source étrangère en indiquant le montant du bénéfice de source étrangère (10 000€) dans la rubrique DSJA et en ne prenant pas en compte ce montant dans la base de calcul de ses cotisations sociales.