Titre : Reduction d'impôt sur les plus-values pour M. Dupont, entrepreneur européen retirant sa retraite en 2021

Contextue : M. Dupont est le fondateur et chef de la société Dupont SARL, une entreprise européenne spécialisée dans la fabrication de matériel d'optique. Il a dirigé l'entreprise pendant plus de 30 ans et a pris la décision de retirer sa retraite en 2021. En 2020, il a décidé de céder une partie importante de ses titres de Dupont SARL à son associé pour financer sa retraite.

Données financières : Le montant des plus-values réalisées lors de la cession de titres de M. Dupont est de 8 millions d'euros. Les taux d'impôt sur le revenu appliqués en Europe sont variant entre 20% et 50%. Dans le cas de M. Dupont, son pays d'origine applique un taux d'impôt sur le revenu de 40%.

Calcul : Pour bénéficier de l'abattement fixe de 500 000 € applicables aux plus-values réalisées lors de la cession de titres ou droits, il faut déduire ce montant de l'amont total des plus-values. Le calcul est donc le suivant :

8 millions d'euros (montant des plus-values) - 500 000 € (abattement fixe) = 7 500 000 €.

Formulaire de déclaration : Dans l'impôt sur le revenu, le montant à déclarer dans la case correspondante sera 7 500 000 €.

Comparison : En cas de régime par défaut (sans abattement), M. Dupont devrait verser 4 millions d'euros d'impôt sur les plus-values (40% de l'amont total des plus-values). Cependant, grâce à l'abattement de 500 000 € applicables aux plus-values lors de la cession de titres ou droits, le montant à verser est réduit à 3 millions d'euros.

Conclusion : La règle de réduction d'impôt sur les plus-values pour les dirigeants de petites et moyennes entreprises européennes en retraite contribue effectivement à réduire les coûts fiscaux du retraitement pour M. Dupont, qui versera 1 million d'euros de moins d'impôt sur les plus-values grâce à cet abattement.