Nom : Jean Dupont, entrepreneur indépendant en photographie

Situation : En 2021, M. Jean Dupont a perçu des revenus de source étrangère de 80 000 € hors de France dans le cadre de ses activités d'entrepreneur indépendant. Toutes ces activités ont été déclarées à l'Urssaf sur sa déclaration fiscale pour BIC, BNC et BA. Il a coché la rubrique "Vos revenus sont soumis à cotisations sociales au titre du régime général des travailleurs indépendants" dans la déclaration.

Calcul : Les 80 000 € perçus par M. Jean Dupont hors de France sont éligibles à cotisation au régime des travailleurs indépendants. L'Urssaf les prendra en compte dans la base de calcul de ses cotisations et contributions sociales pour l'année 2021.

Comparaison : En cas de non-cochage de la rubrique, les revenus perçus hors de France ne seraient pas considérés dans la base de calcul des cotisations et contributions sociales.

Vérifier pour être sûr d'y avoir droit : Les revenus non salariés doivent être perçus hors de France dans un État de l'Union Européenne (France, Allemagne, Espagne, Italie...), de l'Espace Économique Européen (Norvège, Islande, Liechtenstein, Suisse...), ou dans un Etat avec lequel la France a signé une convention de sécurité sociale (Suisse, Maroc, Tunisie...)

Conclusion : Pour bénéficier des cotisations sociales sur les revenus perçus hors de France dans le cadre d'une activité d'entrepreneur indépendant, il est nécessaire de déclarer ces revenus et de cocher la rubrique "Vos revenus sont soumis à cotisations sociales au titre du régime général des travailleurs indépendants" dans la déclaration fiscale.