Contexte : Une personne nommée Pierre Dupont, qui travaille dans le secteur privé et possède son entreprise depuis 10 ans, a des cotisations obligatoires en retraite, chômage, assurance maladie et accidents du travail à versement annuel. En 2023, il a versé un montant total de 6 000 euros pour ces quatre cotisations.

En 2024, il souhaite déduire cette somme de son revenu global. Il peut faire cette déduction selon la règle ci-dessus en remplissant le formulaire de déclaration de revenus en utilisant les cases suivantes :

- Dans la case 1AK (Déductions de revenus), il indique "Cotisations sociales versées en 2023" et écrit le montant de 6 000 euros.

Comparaison entre régime par défaut et option choisie : Dans les cas où Pierre Dupont ne souhaite pas bénéficier de cette déduction, il ne rien indiquer dans la case 1AK (Déductions de revenus). Cela peut réduire sa déduction globale en 2024.

En calculant clairement avec des chiffres ronds : Pierre Dupont a versé un montant total de 6 000 euros pour les cotisations obligatoires ou optionnelles telles que celles de retraite, chômage, assurance maladie et accidents du travail en 2023. En 2024, il peut utiliser cette règle pour déduire cette somme de son revenu global en remplissant correctement le formulaire de déclaration de revenus.

Conclusion : La règle de calcul applicables aux cotisations versées en 2023 concernant la déduction du revenu global des cotisations versées en 2024 permet à Pierre Dupont de réduire son revenu imposable en 2024 en utilisant une somme correspondante aux cotisations sociales qu'il a versement en 2023.