Titre : Guillaume Labbé - Aide sociale pour personnes handicapées

Guillaume est un architecte de 42 ans qui a contracté une invalidité partielle après un grave accident de voiture. Il perçoit donc depuis quelques années des aides sociales pour personnes handicapées, telles que l'allocation personnalisée d'autonomie (APA) et l'aide au logement adapté (ALA).

En 2021, Guillaume perçoit un total de 6.000€ d'aides sociales pour personnes handicapées (APA : 4.500€ et ALA : 1.500€). Comme il est titulaire de revenus salariés, sa CSG est de 380€/an (CSG * 0.038).

Pour appliquer la règle concernant la déduction de la CSG, Guillaume doit déduire le montant des aides sociales pour personnes handicapées de sa CSG. Il effectue donc la calcul suivant :
- Dédicter du montant des aides en question (6.000€) de la CSG au taux de 3,8% (CSG * 0.038 = 144€).
- La déduction totale est donc de 6.000€ - 144€ = 5.856€.

Il déclare cette déduction en remplissant la case 1AK de son formulaire de déclaration (CSG au taux de 3,8%). Il devrait également déclarer cette déduction dans le cas des autres années à venir jusqu'à ce que les aides cessent d'être perçues.

Pour comparaison, si Guillaume avait choisi de ne pas faire la déduction, sa CSG serait de 380€/an en régime par défaut. En faisant cette déduction, il diminue donc son montant total annuel de CSG.