Titre : Application de la règle fiscale pour des produits de capitalisation et placements souscrits auprès d'entreprises étrangères

Contexte : Nous considérons le cas de Madame Jeanne Dupont, un employée à temps plein de 50 ans, vivant à Paris. Elle travaille pour une grande entreprise multinationale dans la branche informatique et a un revenu annuel de 72 000 € brut.

Détails des produits : Madame Dupont détient un contrat de capitalisation avec une compagnie d'assurance basée en Islande, ainsi qu'un placement dans une société d'assurance norvégienne. Les montants totalisent 50 000 € pour le contrat de capitalisation et 25 000 € pour le placement.

Déclaration : Madame Dupont déclarera les montants de ses produits (contrat de capitalisation: 1AF, Placement: 1AG) dans la rubrique "Produits des contrats de moins de 8 ans" lors de sa déclaration annuelle.

Comparaison : Le régime par défaut appliquerait un impôt fixe de 7.5% sur ces produits. Cependant, Madame Dupont a choisi d'opter pour le régime des produits de capitalisation et placements souscrits auprès d'entreprises étrangères, ce qui signifie qu'elle n'est pas autorisée à bénéficier de l'abattement de 4 600 ou 9 200 €, du prélèvement forfaitaire libératoire ni de l'imposition au taux de 7.5%.

Calcul clair : Les montants des produits totaux (50 000 € pour le contrat de capitalisation et 25 000 € pour le placement) seront déclarés dans la rubrique "Produits des contrats de moins de 8 ans" lors de sa déclaration annuelle. Il n'y aura donc pas d'impôt fixe de 7.5% applicable sur ces produits, ce qui signifie que Madame Dupont doit payer un impôt supplémentaire de 0 € sur ces produits.

Conclusion : Le régime des produits de capitalisation et placements souscrits auprès d'entreprises étrangères est une option choisie par Madame Jeanne Dupont pour ses contrats de capitalisation et de placement. Elle déclarera les montants de ces produits dans la rubrique "Produits des contrats de moins de 8 ans" lors de sa déclaration annuelle et n'y verra pas s'appliquer l'impôt fixe de 7.5%.