Nom : Marie Dupont, employée indépendante
Profession : Photographe professionnelle
Situation : Financièrement stable avec des revenus provenant majoritairement du patrimoine (bénéfices de société).

Montants concernés :
- Revenu annuel estimé : 80 000€ (cas de régime par défaut) ou 75 000€ (cas d'option choisie)
- Montant estimé de la CSG déductible initial : 3 000€

Formulaire : Fiche de déclaration annuelle des personnes physiques
Case concernée : 6DE

Comparaison entre régime par défaut et option choisie :
- Régime par défaut : CSG déductible à 1,75% sur le revenu estimé (3 000€)
- Option choisie : CSG déductible calculée sur le plafond de 75 428€ (en 2022), soit 1 302€

Calcul clair avec des chiffres ronds :
- Régime par défaut : revenu estimé = 80 000€, CSG déductible = 3 000€ (soit un écart de 5 628€)
- Option choisie : revenu estimé = 75 000€, CSG déductible = 1 302€ (soit un écart de 1 698€)

Pour utiliser cette règle, vérifiez les justificatifs nécessaires afin de prouver l'inexactitude du montant estimé initial de la CSG déductible. Dans ce cas-ci, Marie Dupont doit faire une déclaration correcte dans la case 6DE (CSG déductible) en considérant la possibilité d'option choisie. En optant pour cette dernière, elle réduit son écart de CSG à verser de 5 628€ à 1 698€.