Contribuables impatriés exemples :

- Nom : Jean Dupont
  - Profession : Auteur de livres enfantins
  - Situation : Domicilié en France depuis 2017 et perçoit des droits d'auteur sur ses ouvrages étrangers qui sont payés par une maison d'édition établie aux États-Unis.

Montants concernés :

- Les droits d'auteur concernés ont été payés à partir de 2017 et les revenus imposables sont situés dans la catégorie des BNC (Bénéfices non commerciaux).

Déclaration :

- Déclaration de revenu sur le formulaire de déclaration annuelle individuelle, catégorie des BNC, cases 1AK pour les droits d'auteur.

Comparaison régime par défaut vs option choisie :

- Sans exonération fiscale, M. Dupont payerait en 2021 (année de calcul) environ 3 000 € de taxes sur les droits d'auteur perçus.
- Avec l'exonération fiscale applicable aux contribuables impatriés, M. Dupont ne payera pas de taxes sur ces droits d'auteur pour la période allant de 2017 à 2022 (cinquième année suivante à sa prise de fonctions).

Calcul clair avec des chiffres ronds :

- M. Dupont perçoit en 2021, sur ses droits d'auteur, 8 000 €. Sans exonération fiscale, ce montant serait imposé à hauteur de 30%. Avec l'exonération fiscale applicable aux contribuables impatriés, M. Dupont ne payera pas de taxes sur ces droits d'auteur.

Conclusion :

- L'exonération fiscale applicabile aux contribuables impatriés peut permettre à un auteur comme M. Dupont de ne pas payer de taxes pour les droits d'auteurs perçus pendant une période allant de 5 à 8 années suivant sa prise de fonction en France, en cas de paiement de ces droits par une personne établie hors de France dans un pays ayant conclu avec la France une convention fiscale contenant une clause d’assistance administrative visant à lutter contre la fraude ou l’évasion fiscale.