Titre : Appréhendez votre situation fiscale pour 2023 en tant que particulier auto-entrepreneur

Nom : Julien Dupont

Profession : Ingénieur civil autonome, Tranche A de cotisations sociales

Situation : Votre revenu imposable est supérieur à 100 000 € et vous déterminez le bénéfice imposable de vos activités d'auto-entrepreneur. En outre, vous avez décidé d'investir dans un plan d'épargne-retraite pour votre futur à la retraite.

Montants concernés : Le revenu total imposable est de 125 000 € et le montant prévisionnel de vos cotisations d'épargne-retraite est de 12 000 €.

Declarations dans les bonnes cases : Les lignes 5HM à 5JM sont correctement remplies avec le revenu total imposable et le montant des cotisations d'épargne-retraite.

Comparaison régime par défaut vs l'option choisie : En régime par défaut, les investissements dans un plan d'épargne-retraite sont déductibles pour le calcul du plafond de déduction des cotisations sociales. Votre plafond de déduction serait de 145 380 € (plafond général de 92 997 € + supplément de 52 383 € en raison de votre revenu total imposable supérieur à 100 000 €). En choisissant le régime simplifié, vous bénéficiez d'un plafond de déduction des cotisations sociales plus élevé (205 880 €) et votre investissement dans un plan d'épargne-retraite ne fait pas partie du calcul.

Calcul clair avec des chiffres ronds : Le montant de l'abattement déduit pour la détermination du bénéfice imposable est de 12 000 €. Ce montant est inclus dans le calcul du plafond de déductibilité des cotisations d'épargne-retraite, ce qui réduira votre plafond de déduction à 133 380 € en régime par défaut ou à 205 880 € en régime simplifié.

Conclusion : En tant que particulier autonome investissant dans un plan d'épargne-retraite, assurez-vous de bien comprendre les règles fiscales et des effets qu'elles ont sur votre plafond de déduction des cotisations sociales.