Noms et profession : Marie Dupont, entrepreneure en boulangerie artisanale.

Contexte : En 2023, Madame Dupont a décidé de fermer définitivement sa boutique de boulangerie artisanale après 15 ans d'activité. Elle a vendu son matériel et remboursé tous ses créanciers.

Montants concernés : les revenus annuels de Marie Dupont s'élèvent à environ 60 000€ avant impôts. Ses dépenses liées à l'activité atteignaient également approximativement 30 000€ par an.

Declarations applicables : Les revenus provenant de son activité boulangère sont reportés dans la case 1AK dans le formulaire de déclaration des impôts (IS).

Comparaison du régime par défaut vs l'option choisie : En tant qu'entrepreneure en cessation d'activité en 2023, Marie Dupont peut bénéficier d'une exemption spécifique. Dans le cas contraire, ses revenus de la boutique de boulangerie artisanale seraient soumis au régime par défaut et serait imposables à hauteur de 60 % environ des revenus brut (soit un impôt d'environ 36 000€). Cependant, avec l'exemption en question, Marie Dupont n'aura à payer aucun impôt sur les revenus correspondant à la période de cessation.

Calcul clair : Les revenus annuels de Marie Dupont étaient de 60 000€. Elle a décidé d'appliquer pour l'exemption en matière de cessation d'activité. Ainsi, les revenus correspondant à la période de cessation (soit un montant approximatif de 12 000€ [60 000€ - 48 000€]) ne seront pas imposables et ne seront donc pas inclus dans le calcul de son base de répartition pour son compte d'épargne salariale.

Conclusion : En appliquant cette exemption en matière de cessation d'activité, Marie Dupont ne payera aucun impôt sur les revenus provenant de la période de cessation de sa boutique de boulangerie artisanale. Elle en profitera donc d'une économie significative pour 2023.