Titre : Jean Dupont - Pensionnaire et ancien salarié

   Je suis Jean Dupont, 60 ans, qui travaille actuellement en tant que professeur de mathématiques à l'université XYZ depuis les dernières 15 années. J'ai atteint l'âge de la retraite et j'ai désormais des pensions mensuelles de 3000 euros.

   Pour l'année passée, j'ai versé des cotisations de rachat au régime de base d'assurance-vieillesse de 600 euros et à l'ARRCO de 150 euros par mois. Mon épouse travaille en tant que médecin généraliste et nous avons un revenu combiné de 4000 euros par mois.

   En ligne 1AJ de mon formulaire de déclaration, j'ai indiqué le montant total de mes pensions de 36 000 euros (3000 euros/mois x 12 mois). J'ai également déclaré les cotisations de rachat au régime de base d'assurance-vieillesse de 7200 euros dans la ligne 1AK et aux régimes complémentaires légalement obligatoires ARRCO de 1800 euros dans la ligne 1DK.

   En comparant le montant de mes cotisations de rachat (7200 + 1800 = 9 000 euros) à mon revenu de salaire (48 000 euros), je vois que les cotisations sont supérieures. En conséquence, j'ai déclaré le montant de mes pensions dans les lignes 1AJ à 1DJ et le montant des rachats dans les lignes 1AK à 1DK.

   Par comparaison avec le régime par défaut (qui ne prend pas en compte les cotisations de rachat), ma déclaration serait différente si je n'avais pas versé ces cotisations ou s'il n'y avait pas eu cette possibilité de déduction. Ainsi, j'en économise 9 000 euros d'impôts!

   En conclusion, la possibilité de déduire les cotisations de rachat de mes pensions m'a permis d'économiser des impôts et de ne pas avoir à payer autant que si j'avais utilisé le régime par défaut.