Exemple de situation : Jeanne Doe, 45 ans, propriétaire-exploitant d'un magasin de vente en ligne. Elle a réalisé une plus-value capitale de 100 000€ sur la vente d'une de ses entreprises et possède également des créances non impôtées de 50 000€. En 2021, elle a choisi de mettre en report de cette plus-value capitale pour un an avec une période de paiement de 10 ans à compter du 1er janvier 2022.

Formulaire : IS (Impôt sur le revenu) 2022

Ligne | Description | Montant
--- | --- | ---
1AK | Nom et prénom | Jeanne Doe
1GF | Adresse | 45 Rue des Roses, Ville XYZ 75000
3WA | Plus-value capitale (soumise à l'impôt sur le revenu) | 100 000€
3WM | Créances non impôtées (soumises à l'impôt sur le revenu) | 0€
3TA | Plus-value capitale en report d'imposition | 100 000€
3XM | Montant de la base soumise aux prélèvements sociaux (à 15,5 %) | 15 500€
CEHR | Calcul d’Égalisation des charges sociales entre salariés (calculée sur la 2074 ETD) | 8 680€
3XA | Montant de la base soumise aux prélèvements sociaux (à 17,2 %) | 0€

Comparaison : Regime par défaut (sans sursis de paiement) vs option choisie (avec sursis de paiement pour plus-value capitale)

Regime par défaut : Montant total d'impôt sur le revenu à verser en 2022 serait de 31 680€.
Option choisie : Montant total d'impôt sur le revenu à verser en 2022 sera de 43 500€, mais la plus-value capitale sera échelonnée sur les 10 années suivantes avec un montant annuel de 9 750€.

Calcul clair : En choisissant l'option de sursis de paiement pour sa plus-value capitale, Jeanne Doe aura à verser un montant total d'impôt supérieur en 2022 (43 500€) mais un montant annuel de plus faible sur les années suivantes.

Conclusion : En choisissant l'option de sursis de paiement pour sa plus-value capitale, Jeanne Doe peut échelonner ses paiements et planifier son budget plus facilement dans les années à venir.