Nom : Alexis Dupont, entrepreneur en location de meubles professionnel

Profession : Entrepreneur en location de meubles professionnels avec activité principale à Paris (75002)

Situation : Fin d'exercice 2021, a dépassé le seuil minimal de chiffre d'affaires pour être éligible à l'abattement forfaitaire

Montants concernés :
- Montant brut des activités : 600 € par jour
- Taux d'abattement : 50 % pour les autres activités et locations meublées professionnelles (en application de la règle)
- Chiffre d'affaires total : Calculé en multipliant le montant brut par le nombre de jours ouvrés dans l'exercice fiscal (par exemple, 600 € x 305 jours = 182 700 €)
- Montant d'abattement forfaitaire minimum : 305 €

Déclaration : Les activités de location de meubles professionnels sont déclarées dans les cases 5KP à 5MP

Comparaison régime par défaut vs option choisie : L'option choisie (abattement forfaitaire) permet à Alexis Dupont d'économiser jusqu'à 90 250 € (182 700 € - 92 450 €). En cas de non-apport de preuve de la condition nécessaire, l'abattement ne serait pas accordé et le montant imposable serait de 182 700 €

Calcul clair avec des chiffres ronds : En appliquant l'abattement forfaitaire (50 %) sur le chiffre d'affaires total, on obtient un montant imposable de 92 450 €.

Conclusion synthétique : Alexis Dupont est éligible à l'abattement forfaitaire pour les activités de location de meubles professionnels et peut diminuer son impôt en montant de 90 250 € par rapport au régime par défaut.