Titre : Calcul de l'indemnité de licenciement hors plan social (PS) ou PSE pour Jean Dupont, ingénieur en génie électrique

Jean Dupont est un ingénieur en génie électrique qui travaille chez Acme Electronics depuis 15 ans. Il vient d'être licencié et estime bénéficier d'une indemnité de licenciement hors plan social ou PSE.

Le contrat de travail de Jean Dupont n'est pas réglementé par un accord collectif, et il n'y a pas de clause de non-exonération dans le contrat.

Jean Dupont gagne 85 000 € par an en bruts avant impôts. L'année civile précédente était donc 2021, avec un revenu annuel brut estimé à 85 000 €.

En appliquant la règle de calcul de l'indemnité de licenciement hors plan social ou PSE exonérée :
- L'élément légal ou conventionnel est inexistant, donc ce montant ne sera pas considéré.
- Le taux pour l'option choisie (50 % de l'indemnité totale) représente 50 % de son indemnité totale.
- L'option « double de la rémunération annuelle brute » est applicable. En calculant 2 fois le revenu annuel brut de Jean Dupont (85 000 € x 2), on obtient un montant de 170 000 €.
- Le plafond maximum est défini à 263 952 €, donc seul le montant obtenu au calcul précédent sera utilisé pour les cas où ce dernier ne dépasse pas le plafond. Dans notre exemple, il n'est pas le cas (170 000 € < 263 952 €).
- Enfin, en appliquant la formule de calcul : max(Montant légal ou conventionnel, (0.5 * Indemnité totale) ou (Double de la rémunération annuelle brute de l'année civile précédente)) si ce dernier ne dépasse pas 263 952 €), on obtient un montant de 170 000 €, qui est supérieur à zéro.

En conclusion, Jean Dupont bénéficiera d'une indemnité de licenciement hors plan social ou PSE exonérée égale à 170 000 €.