# Source: page 266

Avantages complémentaires dans les zones de revitalisation rurale (ZRR) Lorsque le logement est situé dans une ZRR, le contribuable béné- ficie en plus de la réduction d’impôt, d’une déduction spécifique fixée à 26 % des revenus bruts tirés de la location de ce logement. Cette déduction spécifique ne s’applique pas lorsque les revenus fonciers du bailleur sont imposés selon le régime micro-foncier. Elle n’est, par ailleurs, pas cumulable avec la déduction spécifique de 30 % applicable lorsque la location du logement est consentie dans les conditions du secteur intermédiaire.