# Source: page 104

11. Si vous n’exercez plus d’activité salariée mais percevez des pensions, les cotisations de rachat au régime de base d’assurance-vieillesse et aux régimes complémentaires légalement obligatoires sont déductibles du montant de vos pensions. Si vous ne percevez pas de salaires ni de pensions, les cotisations de rachat sont déductibles du revenu global au titre des déductions prévues par l’article156, II du CGI (ligne 6DD - autres déductions sur la déclaration no 2042C). Si le montant des cotisations de rachat au régime de base et, le cas échéant, aux régimes complémentaires légalement obligatoires ARRCO et AGIRC,est supérieur à celui de vos salaires (que vous perceviez ou non par ailleurs des pensions), déclarez le montant de vos salaires lignes 1AJ à 1DJ et le montant des rachats lignes 1AK à 1DK (frais réels).