# Source: page 50

– les bénéfices industriels et commerciaux, les bénéfices agricoles, les bénéfices non commerciaux, les revenus fonciers, les rentes viagères à titre onéreux, les pensions alimentaires, les salaires et pensions de source étrangère imposables en France versés par un débiteur établi à l’étranger (à l’exception de ceux qui ouvrent droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt français). L’impôt fait l’objet d’acomptes mensuels (ou trimestriels sur option) calculés par l’administration fiscale sur la base de la dernière déclaration de revenus souscrite. Ces acomptes, calculés en appliquant le taux de prélèvement personnalisé1 aux revenus concernés, sont prélevés sur votre compte bancaire par l’adminis- tration fiscale.