# Source: page 138

– ligne 2TR ou 2TT (produits de placements à revenu fixe) ; – ligne 2CH ou 2YY (produits des bons et contrats de capitalisation et d’assurance-vie afférents à des versements effectués avant le 27.9.2017 imposés au barème y compris sans option globale) ; – ligne 2VV, 2WW ou 2ZZ (produits des bons et contrats de capita- lisation et d’assurance-vie afférents à des versements effectués à compter du 27.9.2017) ; – ligne 2VN (gains de cession des bons et contrats de capitalisation et d’assurance-vie afférents à des versements effectués avant le 27.9.2017 imposés au barème y compris sans option globale) ; – ligne 2VO ou 2VP (gains de cession des bons et contrats de capi- talisation et d’assurance-vie afférents à des versements effectués à compter du 27.9.2017). La fraction des revenus bénéficiant de l’exonération est à reporter ligne 2DM de la 2042 C . Ce montant est retenu pour le calcul du revenu fiscal de référence et des prélèvements sociaux.