# Source: page 80

La déclaration du conjoint ou partenaire survivant comprend ses propres revenus et ceux des personnes à sa charge, de la date du décès au 31 décembre. Cochez la case V et éventuellement les cases P, F, W. Le conjoint ou partenaire survivant reçoit à son domicile une déclaration à son nom qu’il doit compléter. Les charges de famille sont celles existant au 1er janvier ou, si elles ont augmenté en cours d’année, au 31 décembre. La répartition des charges déductibles du revenu global et de celles donnant lieu à réduction d’impôt 2 s’effectue en fonction de leur date de paiement. Pour la période d’imposition distincte, le conjoint ou partenaire survivant dispose du même nombre de parts que s’il était marié ou pacsé. Si le conjoint ou partenaire décédé ouvrait droit à une demi-part supplémentaire, en raison d’une invalidité, le survivant peut en bénéficier pour la seule année du décès.