# Source: page 151

Vous devez calculer la plus-value imposable sur la déclaration n° 2086 et reporter ce montant ligne 3AN de la 2042 C . Cette plus- value est imposée au taux de 12,8 % et soumise aux prélève- ments sociaux. Si vous souhaitez opter pour l'imposition au barème progressif de vos plus-values de cessions d'actifs numériques, vous devez cocher la case 3CN. Cette option expresse et irrévocable est globale et porte sur le total des plus-values de cession d'actifs numériques réalisées par le foyer fiscal durant l’année. L'option pour l'imposition selon le barème progressif des plus- values sur cession d'actifs numériques est indépendante de celle pouvant être exercée pour la taxation des revenus de capitaux mobiliers et des plus-values sur cession de droits sociaux.