# Source: page 246

Les versements provisionnels effectués spontanément ou sur déci- sion du juge, à titre d’avance sur la prestation compensatoire fixée ultérieurement par le jugement de divorce, sont susceptibles d’ou- vrir droit à la réduction d’impôt, puisqu’ils sont intervenus avant l’expiration du délai de 12 mois suivant la décision définitive. La réduction d’impôt est calculée pour l’ensemble de la prestation compensatoire (versements provisionnels et versement effectué en exécution du jugement) sur une base limitée à 30 500 €. Lorsque les versements provisionnels sont effectués au cours de l’année qui précède le jugement, la réduction d’impôt est accordée de façon rétroactive, sur réclamation contentieuse du contribuable.