# Source: page 188

Les commissions d’agents généraux et sous-agents d’assurance ayant opté pour le régime des salariés qui sont imposables dans la catégorie des salaires ne sont pas soumis à la retenue à la source mais donnent lieu au versement d’un acompte. Reportez le montant de vos commissions dans les cases 1GG ou 1HG. Pour déduire vos frais professionnels, vous avez le choix entre la déduction forfaitaire de 10 % et la déduction des frais pour leur montant réel et justifié. Si vous optez pour la déduction des frais réels, vous devez indi- quer case 1AK ou 1BK le montant de vos frais réels afférents à l’ensemble de vos revenus imposés selon les règles des salaires.