# Source: page 269

1. Taux global du complément de réduction d’impôt “Scellier intermédiaire” 2. Ce taux s’applique également aux logements anciens dont la performance énergétique globale est supérieure à celle qu’impose la législation en vigueur. 3. 5 % par période triennale, renouvelable une fois. 4. 4 % par période triennale, renouvelable une fois. 5. Investissements relatifs à des logements dont la demande de permis de construire est déposée au plus tard le 31.12.2011. 6. Ces logements doivent obligatoirement respecter un niveau de performance énergétique globale supérieur à celui qu’impose la législation en vigueur fixé par le décret no 2012-305 du 5 mars 2012. 7. Ou du 1.1.2013 au 31.3.2013 lorsque l’engagement de réaliser l’investissement a été pris au plus tard le 31.12.2012. 8. Non concerné par les dispositions transitoires.