# Source: page 182

Artistes créateurs Les artistes créateurs qui perçoivent des revenus imposés dans la catégorie des bénéfices non commerciaux selon le régime de la déclaration contrôlée bénéficient d’un abattement de 50 % sur le montant de leur bénéfice imposable au titre de la première année d’activité et des 4 années suivantes. L’abattement est plafonné à 50 000 € par an. Lorsqu’il existe des déficits non professionnels antérieurs, l’abat- tement est calculé sur le bénéfice non professionnel après impu- tation des déficits antérieurs. Indiquez cases 5JG, 5RF, 5SF le montant du bénéfice imposable, après application de l’abattement. Indiquez le montant de l’abat- tement lignes 5SV, 5SW, 5SX. Il sera retenu pour la détermination du revenu fiscal de référence.