# Source: page 306

La réduction d’impôt (fraction non rétrocédée) est également retenue pour le calcul du plafonnement global des avantages fiscaux (CGI, art. 200-0A). La réduction d’impôt est soumise au plafonnement applicable au titre de l’année de réalisation de l’in- vestissement ou, si celle-ci est différente, au titre de l’année au cours de laquelle l’investissement a été initié (année de la demande d’agrément, de la déclaration d’ouverture de chantier ou du versement d’un acompte d’au moins 50 %).