# Source: page 336

Les souscriptions en numéraire au capital de sociétés civiles de placement immobilier (SCPI) ouvrent droit à la déduction au titre de l’amortissement Robien ou Borloo neuf. La SCPI ne peut pas bénéficier de l’amortissement des logements. C’est l’associé qui peut opter pour l’amortissement de la souscrip- tion, à condition que 95 % de son montant serve à financer un investissement remplissant les conditions d’application de la déduction. En outre, le montant de la souscription doit être intégralement investi dans les 18 mois qui suivent la clôture de celle-ci. L’option de l’associé pour le dispositif Robien ou Borloo neuf, exer- cée lors du dépôt de la déclaration des revenus de l’année de la souscription, est irrévocable. La base de calcul de l’amortissement est égale à 95 % du montant de la souscription des parts. La déduction au titre de l’amortissement s'applique dès l’année du versement de la souscription.