# Source: page 301

– des sociétés ayant pour objet le financement, par souscription en numéraire au capital ou par prêts participatifs, d’entreprises exerçant leur activité exclusivement en outre-mer, qui affectent ce financement à l’acquisition et à l’exploitation d’investissements productifs neufs (SOFIOM). La souscription au capital des SOFIOM doit être agréée par le ministre chargé du budget. L’équivalent de 60 % de la réduction d’impôt obtenue doit bénéficier à l’entreprise qui acquiert et exploite l’investissement.