# Source: page 128

– Ne déclarez pas ligne 2DC les dividendes perçus sur le PEA qui sont exonérés d’impôt sur le revenu (sous réserve des précisions ci-après concernant la ligne 2FU). – Les dividendes issus des bénéfices exonérés distribués par des sociétés d’investissements immobiliers cotées (SIIC) ainsi que par des sociétés de placement à prépondérance immobilière à capital variable (SPPICAV) sont exclus du bénéfice de l’abattement de 40 %. Ils doivent être déclarés ligne 2TS. – Les revenus distribués pris en compte pour la détermination du bénéfice imposable de votre entreprise ou de la société de personnes dont vous êtes associé, puis retranchés du résultat et imposés à votre nom à l’impôt sur le revenu sont à déclarer ligne 2DC. – Les revenus des actions et parts déclarés ligne 2DC ont, en principe, été soumis au prélèvement forfaitaire non libératoire de 12,8 % lors de leur versement. Dans ce cas, le montant du prélèvement forfaitaire déjà acquitté est indiqué ligne 2CK car il constitue un crédit d’impôt restituable.