# Source: page 277

Non-déductibilité des revenus fonciers Le contribuable peut choisir de ne pas bénéficier de la réduction d’impôt Malraux et déduire de ses autres revenus fonciers, selon les règles de droit commun, les dépenses de travaux de restaura- tion. Dans ce cas, l’imputation du déficit foncier éventuel sur le revenu global de l’année est limitée à 10 700 €, l’excédent étant imputable sur les revenus fonciers des dix années suivantes. Toutefois, les travaux que le vendeur s’engage à réaliser dans le cadre d'un contrat de vente d'immeuble à rénover (VIR) consti- tuent un élément du prix d’acquisition de l’immeuble par l’acqué- reur et ne peuvent donc pas être admis en déduction pour la détermination des revenus fonciers. Par conséquent, dès lors que les dépenses de travaux, éligibles à la réduction d'impôt Malraux , sont réalisées dans le cadre d’un contrat de VIR, en cas de renon- cement du contribuable au bénéfice de la réduction d’impôt, ces travaux ne sont pas déductibles des revenus fonciers.