# Source: page 103

Chercheurs du secteur public (CGI, art. 93-1 bis) Si vous avez opté pour le régime fiscal des traitements et salaires, vous devez indiquer lignes 1GF à 1JF le montant des sommes perçues au titre de cette activité et ligne 1AK à 1DK le montant de vos frais réels et justifiés (dont le détail doit être joint à votre déclaration) si vous renoncez au bénéfice de la déduction forfai- taire de 10 %. L’option doit être formulée au plus tard à la date de dépôt de la déclaration de revenus. Elle demeure valable tant qu’elle n’a pas été expressément dénoncée.