# Source: page 101

(BOI-RSA-GEO-10-30-20) Les marins pêcheurs fiscalement domiciliés en France, qui exercent leur activité hors des eaux territoriales françaises peuvent bénéfi- cier des dispositions prévues par le II de l’article 81 A du CGI. Ainsi, un abattement est appliqué sur le salaire perçu par les marins pêcheurs salariés ainsi que sur la part de la rémunération des artisans pêcheurs imposable dans la catégorie des salaires, lorsqu’ils sont embarqués sur un navire de pêche classé en 1re, 2e ou 3e catégorie de navigation. La fraction de la rémunération exonérée est égale à 40 % du salaire qui excède une rémunération de référence (20 193 € en 2023) pour les navires pratiquant la petite pêche ou la pêche côtière. Ce pourcentage est porté à 60 % pour les marins embarqués sur les navires de pêche au large et de grande pêche.