# Source: page 81

Vous pouvez cocher l’une des cases P ou F si vous ou votre conjoint (ou partenaire de Pacs) êtes : – titulaire de la carte d’invalidité ou de la carte mobilité inclusion, portant la mention “invalidité” (CMI-invalidité) ; – titulaire d’une pension d’invalidité pour accident du travail de 40 % ou plus ; – titulaire d’une pension militaire, pour une invalidité de 40 % ou plus. Si au moins l’une des cases P ou F est cochée, vous avez droit à une augmentation du nombre de parts (voir p. 361) et à un abattement lorsque vos revenus ne dépassent pas certaines limites (voir p. 362). Vous pouvez cocher les cases P ou F si la CMI-invalidité a été demandée avant le 1.1.2024, même si elle n’est pas encore attribuée.