# Source: page 48

Le crédit d’impôt pour dépenses d’équipements permettant l’adap- tation des logements à la perte d’autonomie ou au handicap est prorogé jusqu’au 31.12.2025 et soumis à condition de ressources. Pour les dépenses payées à compter du 1.1.2024, le bénéfice du crédit d’impôt est réservé aux foyers fiscaux dont l’un des membres soit présente un taux d’incapacité supérieur à 50 %, soit est âgé de plus de 60 ans et souffre d’une perte d’autonomie entraînant son classement dans les groupes 1 à 4 de la grille nationale pour dispo- ser de l’allocation personnalisée d’autonomie (APA). Les dépenses d’équipements spécialement conçus pour l’accessi- bilité des logements aux personnes âgées et handicapées ne sont désormais plus éligibles au crédit d’impôt.