# Source: page 84

Chacun de vos enfants à charge vous donne droit à une augmen- tation du nombre de parts (voir p. 361). Mais la réduction d’impôt en résultant est limitée à 1 759 € par demi-part s’ajoutant à : – 2 parts si vous êtes mariés ou pacsés soumis à imposition commune ; – 1 part si vous êtes célibataire, divorcé(e), séparé(e) n’élevant pas seul(e) votre(vos) enfant(s) ; – 1 part si vous êtes veuf(ve). Toutefois, si ce plafond est atteint pour les deux premières demi-parts supplémentaires, vous béné- ficiez d’une réduction d’impôt complémentaire d’un montant maximal de 1 958 €.