# Source: page 311

1. Y compris les reports de réduction d’impôt acquis au titre d’une année antérieure pour des investissements de même nature réalisés à compter du 1.1.2009. 2. Sauf option du contribuable pour le plafonnement à 15 % du revenu imposable. 3. Avant application du plafonnement outre-mer. 4. Taux de rétrocession de 65 % pour les investissements réalisés avant le 1.1.2015 ; taux de 70 % à compter de cette date, sauf dispositions transitoires. 5. Selon le choix du contribuable. 6. La fraction de RI non imputée peut être remboursée à compter de la 3e année dans la limite de 100 000 € par an ou 300 000 € par période de 3 ans.