# Source: page 192

la taxation de vos revenus de capitaux mobiliers et plus-values au barème progressif de l’impôt sur le revenu). Vous devez reporter dans la rubrique DSAA ou DSAB la part de ces revenus perçus supérieure à 10 % du montant du capital social, des primes d’émission et des sommes versées en compte courant d’associé que vous, votre conjoint ou partenaire pacsé et vos enfants mineurs non émancipés détenez. – Capital social et primes d’émission : leur montant est apprécié au dernier jour de l’exercice précédant la distribution des revenus. Les réserves non incorporées au capital social ne doivent pas être prises en compte. – Compte courant d’associé : le montant pris en compte est le solde moyen annuel, déterminé par la somme des soldes moyens mensuels du compte, divisée par le nombre de mois compris dans l’exercice. Le solde moyen mensuel est égal à l’addition des soldes journaliers divisée par le nombre de jours compris dans le mois. – Couple de travailleurs indépendants : si votre conjoint ou parte- naire pacsé est lui aussi affilié au régime général des travailleurs indépendants du fait de sa qualité d’associé dans la société, ses dividendes perçus ne doivent pas être déclarés avec les vôtres. Votre conjoint ou partenaire pacsé doit les reporter dans ses propres cases fiscales.