# Source: page 273

Au titre d’une même année d’imposition, plusieurs logements peuvent ouvrir droit à la réduction d’impôt. La réduction d’impôt est calculée à partir du prix d’acquisition ou de revient du ou des logements retenu dans la limite globale de 300 000 € au titre d’une même année d’imposition. Le prix de revient d’un logement neuf ou en l'état futur d’achève- ment est égal au prix d’acquisition majoré des frais d’acquisition : honoraires de notaire, commissions versées aux intermédiaires, TVA, droits d’enregistrement ou taxe de publicité foncière. Pour les logements acquis en vue de leur réhabilitation, le prix de revient correspond au prix d’acquisition et frais d’acquisition majoré du montant des travaux de réhabilitation.