# Source: page 227

– L’absence de revenus d’activité professionnelle ne prive pas une personne (par exemple, personne invalide ou retraitée déclarant à ce titre des pensions d’invalidité ou de retraite) d’un droit à déduction au titre de l’épargne retraite. Cette personne bénéficie pour les cotisations d’épargne retraite versées en 2023 d’un plafond de déduction minimum ou “plancher de déduction” correspondant à 10 % du montant annuel du plafond de la sécurité sociale de 2022 (4 114 €) augmenté, le cas échéant, du plafond ou de la fraction du plafond de déduction non utilisé en 2020, 2021 et 2022. Les personnes qui souscrivent une déclaration de revenus pour la première fois et qui ont versé des cotisations en 2023 bénéficient du même plafond de déduction minimum. – La fraction non utilisée du plafond de déduction est reportable sur les 3 années suivantes. – Les cotisations s’imputent en priorité sur le plafond de l’année de cotisation puis sur les plafonds ou fractions de plafond non utilisés, en commençant par les plus anciens.