# Source: page 86

Chacun des enfants rattachés vous donne droit à une augmenta- tion du nombre de parts. Mais la réduction d’impôt en résultant est limitée à 1 759 € par demi-part s’ajoutant à : – 2 parts si vous êtes mariés ou pacsés ; – 1 part si vous êtes célibataire, divorcé(e) ou séparé(e) n’élevant pas seul(e) votre(vos) enfant(s) ; – 1 part si vous êtes veuf(ve). Toutefois, si ce plafond est atteint pour les deux premières demi-parts supplémentaires (3 518 €), vous bénéficiez d’une réduction d’impôt complémentaire d’un montant maximal de 1 958 €.