# Source: page 427

4 Ou en Norvège, Islande ou Liechtenstein. 5 Pour les dons de titres de sociétés cotées et les dons en nature, mentionnez la valeur du don. 6 L’organisme bénéficiaire peut cocher une ou plusieurs cases, étant entendu que la fraction du montant donné qui ouvre droit pour son auteur à la réduction d’IFI prévue à l’article 978 du CGI ne peut ouvrir droit à la réduction d’IR prévue à l’article 200 du CGI et inversement. En application de l’article L. 80 C du livre des procédures fiscales, il peut demander à l’administration s’il relève de l’une des catégories d’organismes mentionnées à l’article 200 du code général des impôts. Il est rappelé que le fait de délivrer sciemment des documents permettant à un contribuable d'obtenir indûment une réduction d'impôt entraîne l'application de l’amende prévue à l’article 1740 A du code général des impôts. 7 La réduction d’IFI ne s’applique qu’aux dons en numéraire et aux dons en pleine propriété de titres de sociétés cotées. 8 Exemple : dons en nature.