# Source: page 132

Produits des bons et contrats de 8 ans et plus Quelle que soit la date des versements auxquels ils se rapportent et quelle que soit leur modalité d’imposition, les produits des contrats d’au moins 8 ans, souscrits auprès d’entreprises d’assu- rance établies en France ou dans un autre État de l’UE ou de l’EEE ayant conclu avec la France une convention d’assistance adminis- trative en vue de lutter contre la fraude et l’évasion fiscales, béné- ficient d’un abattement de 4 600 € (personne seule) ou 9 200 € (couple soumis à imposition commune). Si vous avez perçu des produits de contrats d’assurance-vie de plus de 8 ans souscrits auprès d’une entreprise d’assurance établie dans un autre pays, vous devez déclarer ces produits comme des produits de contrats de moins de 8 ans. Cet abattement s’applique dans l’ordre suivant : produits des verse- ments effectués avant le 27.9.2017 (produits soumis au barème puis produits déjà soumis au prélèvement forfaitaire libératoire) puis produits des versements effectués à compter du 27.9.2017 (produits soumis au taux de 7,5 % puis produits soumis au taux de 12,8 %, en l’absence d’option pour le barème progressif).