# Source: page 168

(CGI, art. 75 ; BOI-BA-CHAMP-10-40) Les revenus provenant des activités accessoires relevant de la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux et des béné- fices non commerciaux réalisés par un exploitant agricole peuvent être pris en compte pour la détermination du bénéfice agricole lorsque la moyenne annuelle des recettes accessoires commer- ciales et non commerciales réalisées au titre des trois années civiles précédant la date d’ouverture de l’exercice n’excède ni 50 % de la moyenne annuelle des recettes tirées de l’activité agricole au titre de ces mêmes années, ni 100 000 €. Ce montant s’appré- cie remboursement de frais inclus et taxes comprises.