# Source: page 149

– la plus-value réalisée à compter du 1.1.2013 doit être déclarée : • pour son montant avant application de l’abattement pour durée de détention ligne 3WN si elle a été réalisée de 2013 à 2016 (prélèvements sociaux applicables au taux de 15,5 %) ou ligne 3XN si elle a été réalisée à compter du 1.1.2017 (prélèvements sociaux applicables au taux de 17,2 %). Ce montant est retenu pour le calcul du revenu fiscal de référence et des prélèvements sociaux ; • ligne 3WP pour son montant après abattement. La plus-value réalisée à compter du 1.1.2013 doit être imposée aux taux d’impôt sur le revenu et de contribution exceptionnelle sur les hauts revenus (CEHR) qui lui étaient applicables l’année de l’apport.