# Source: page 269

Toutefois, afin de préserver l'équilibre des opérations pour lesquelles la décision d’investissement est intervenue avant le 1.1.2011, des dispositions transitoires sont prévues. Ainsi, les investissements que le contribuable s’est engagé à réaliser avant le 1.1.2011 ne sont pas soumis à la diminution de taux applicable au titre du “rabot 2011”. La date à retenir pour l’appréciation de l’engagement de réaliser un investissement immobilier dépend de sa nature et est indiquée dans le tableau 11. Ces investissements ouvrent donc droit à la réduction d’impôt au taux de 15 %, ou de 25 % lorsque l’investissement bénéficie du label BBC 2005.