# Source: page 163

(BOI-IR-PAS-10 et BOI-IR-PAS-20-10-20-20) Depuis la mise en place du prélèvement à la source (PAS), des lignes ont été créées pour déclarer distinctement les revenus des contribuables imposés selon un régime réel qui sont exclus du champ du PAS : – les revenus de source étrangère ouvrant droit à un crédit d’im- pôt égal à l’impôt français et les revenus non commerciaux perçus par les non-résidents soumis à la retenue à la source prévue par les articles 182 A bis et 182 B du CGI (revenus hors du champ d’application du PAS). Ces revenus doivent être déclarés unique- ment sur les lignes spécifiques. Ils ne doivent pas être inclus dans les montants inscrits sur les lignes “Revenus imposables”. Ces revenus sont exclus pour le calcul du taux de PAS et de la base des acomptes ; – les plus-values à court terme, les subventions d’équipement et les indemnités d’assurance pour perte d’élément d’actif ainsi que les moins-values à court terme, prises en compte pour la détermination du bénéfice imposable déclaré, qui sont exclues pour le calcul de la base des acomptes.