# Source: page 66

– Les revenus exceptionnels ou différés sont soumis aux prélèvements sociaux pour leur montant net imposable déterminé selon les règles relatives à la catégorie de revenus concernée, avant application du quotient. – La CSG calculée sur les revenus du patrimoine de l'année 2023, soumis au barème progressif de l’impôt sur le revenu (sauf gains de levée d’options déclarés lignes 3VJ et 3VK), est déductible à hauteur de 6,8 % du revenu imposable de l’année 2023. – Les personnes qui relèvent d’un régime d’assurance-maladie d’un État de l’EEE, du Royaume-Uni ou de la Suisse et qui ne sont pas à la charge d’un régime obligatoire de sécurité sociale français sont exonérées de CSG et de CRDS au titre de leurs revenus du patrimoine.