# Source: page 74

Les avantages de la déclaration en ligne – La déclaration en ligne s’adapte à toutes les situations. Votre situation familiale a changé (naissance, mariage, Pacs, divorce…), vous avez déménagé, vous avez des revenus complexes (revenus encaissés à l’étranger…) : dans tous les cas la déclaration en ligne répond à vos besoins. Si vous avez déjà signalé un changement de situation de famille (naissance, mariage,…) dans le service “Gérer mon prélèvement à la source”, celui-ci est automatiquement récupéré. – Afin de faciliter la saisie de votre déclaration, les données (montant des dépenses et identité des salariés) relatives aux dépenses engagées pour la garde d'enfants de moins de 6 ans et aux dépenses engagées pour l'emploi d'un salarié à domicile, déclarées via les dispositifs simplifiés PAJEmploi et CESU, sont présentées automatiquement. – Les informations littérales déclarées en ligne sont conservées et vous pouvez les reporter automatiquement d’une année sur l’autre sans avoir à les ressaisir. – La déclaration en ligne est plus simple. Seules les rubriques de la déclaration des revenus dont vous avez besoin, vous sont présentées. – Vous déclarez à votre rythme, toutes les données remplies et validées sont conservées et vous sont représentées lors de la connexion suivante. – Vous disposez d’un moteur de recherche des rubriques de la déclaration. Retrouvez immédiatement la rubrique recherchée à partir d’un mot clé ou du code d’une case. – Vous bénéficiez d’un module pour vous aider dans le calcul de vos frais réels. – Vous obtenez l’estimation immédiate du montant de votre impôt.