# Source: page 242

Si vous êtes fiscalement domicilié en France, les primes que vous versez au titre des contrats de rente-survie et d’épargne-handicap ouvrent droit à une réduction d’impôt égale à 25 % de leur montant. Toutefois, la base de calcul de la réduction est limitée à 1 525 € plus 300 € par personne à charge (ou 150 € par enfant en rési- dence alternée). En cas de souscription à la fois à des contrats d’épargne-handicap et à des contrats de rentes-survie, cette limite s’applique à l’en- semble des contrats conclus.