# Source: page 302

Modalités d'imputation La réduction d’impôt est étalée sur 5 ans : l’année de l’achève- ment de l’immeuble (ou de son acquisition si elle est postérieure), l'année d'achèvement des travaux ou l’année de souscription des parts et les 4 années suivantes. Chaque année, la base de la réduction d’impôt est égale à 20 % des sommes effectivement payées au 31.12 de l’année au cours de laquelle le droit à réduction d’impôt est né. Toutefois, pour l’acquisition ou la construction d’un logement neuf que le propriétaire prend l’engagement d’affecter à son habitation principale pendant cinq ans, la réduction d’impôt est étalée sur 10 ans. Chaque année, la base de la réduction d’impôt est égale à 10 % des sommes effectivement payées au 31.12 de l’année au cours de laquelle le droit à réduction d’impôt est né.