# Source: page 253

Jusqu’au 31.12.2024, une expérimentation est mise en place dans des communes ou parties de communes de la région Bretagne éligibles à la réduction d’impôt “Pinel” qui se caractérisent par une tension élevée du marché locatif et des besoins en logements intermédiaires importants (LF 2020, art. 164 ; BOI-IR-RICI-360-70). La liste des communes et parties de communes concernées a été fixée par un arrêté du représentant de l’État dans la région (arrêté de la préfète de la région Bretagne du 19.3.2020 n° 366). Cet arrêté a également fixé les plafonds de loyer et de ressources du locataire pour chaque commune ou partie de commune éligible. Cette expérimentation ne concerne pas les locaux susceptibles de bénéficier de la réduction d’impôt “Denormandie” et s’applique aux acquisitions de logements et, pour les logements que le contribuable fait construire, aux demandes de permis de construire réalisées entre le 1.4.2020 et le 31.12.2024 (à l’exception de ceux pour lesquels une promesse de vente a été signée ou un contrat de réservation a été signé et déposé au rang des minutes d’un notaire ou enregistré au service des impôts avant le 1.4.2020). Si vous avez réalisé un investissement en Bretagne à compter du 1.4.2020, vous devez respecter les conditions de loyer et de ressources du locataire applicables dans la zone où se trouve le logement. Vous devez souscrire chaque année un formulaire spécifique 2041 PB à compter de la première année au titre de laquelle vous demandez le bénéfice de la réduction d’impôt et pendant toute la durée de l’engagement de location. Si vous déclarez vos revenus en ligne, vous devez remplir ce formulaire en ligne.