# Source: page 165

Si vous avez opté pour le régime fiscal du versement libératoire de l’impôt sur le revenu pour une activité relevant des BIC, indiquez le montant du chiffre d’affaires réalisé dans l’année 2023 (y compris le chiffre d’affaires déduit pour le calcul des cotisations sociales), cases 5TA à 5VA ou 5TB à 5VB, selon la nature de l’acti- vité exercée. Il s’agit du chiffre d’affaires que vous avez indiqué dans les déclarations mensuelles ou trimestrielles souscrites à l’appui des versements libératoires. À partir de ce chiffre d’affaires, l’administration calcule un bénéfice par application de l‘abattement forfaitaire pour charges prévu pour le régime micro-BIC : – 71 % pour les activités de ventes et assimilées (5TA à 5VA) ; – 50 % pour les prestations de services et les locations meublées (5TB à 5VB).