# Source: page 132

Ces produits bénéficient d’un abattement annuel de 4 600 € (céli- bataires, veufs ou divorcés) ou de 9 200 € (couples mariés ou pacsés soumis à imposition commune) quelle que soit leur moda- lité d’imposition. Toutefois, en cas d’option pour le prélèvement forfaitaire libéra- toire, l’abattement de 4 600 ou 9 200 € n’est pas appliqué au moment où le prélèvement est effectué. Lors du traitement de sa déclaration de revenus, le contribuable bénéficie d’un crédit d’im- pôt qui s’impute sur le montant de l’impôt dû.