# Source: page 192

dans la rubrique “Rémunération des associés de SEL et professions juridiques réglementées de SDC” du volet social (DSSI/DSSJ). En effet, en principe la rubrique fiscale 1AJ/1BJ ne concerne que les salariés et n’est pas transmise à l’Urssaf. Les personnes concernées sont celles affiliées pour leur activité libérale réglementée au régime général des travailleurs indépen- dants et dont les rémunérations ne relèvent pas de l’article 62 du code général des impôts : – Associés de société d’exercice libéral (SEL) : associé (gérant ou non gérant), minoritaire ou égalitaire de SELARL, associé (diri- geant ou non) de SELAS ou SELAFA ; – Associés de société de droit commun (SARL, hors gérant majori- taire, SAS et SA) exerçant une activité juridique libérale réglemen- tée. Les associés de SEL ou les professions juridiques réglementées de société de droit commun (SDC) qui déclarent des rémunérations relevant des traitements et salaires (1AJ/1BJ) doivent donc repor- ter le montant de cette rémunération liée à leur activité profes- sionnelle libérale dans la rubrique “Rémunération des associés de SEL et professions juridiques réglementées de SDC” du volet social (DSSI/DSSJ). Le montant à reporter dans la rubrique DSSI/DSSJ est la rémunéra- tion nette des cotisations et contributions sociales obligatoires déductibles. L’abattement fiscal forfaitaire pour frais de 10 % n’est pas admis dans l’assiette sociale et ne doit pas être appliqué sur le montant de la rémunération reportée.