# Source: page 284

Report de réduction d'impôt non imputée Pour les versements afférents aux souscriptions au capital de petites entreprises, effectuées à compter du 1.1.2013, le montant de la réduction d'impôt excédant le montant du plafonnement global des avantages fiscaux de 10 000 € (CGI, art. 200-0 A) peut être reporté sur l'impôt sur le revenu dû au titre des cinq années suivantes. Cet excédent s’apprécie en tenant compte en priorité des réduc- tions d’impôt relatives aux reports de versements des années antérieures en commençant par les plus anciennes puis de la réduction d’impôt accordée au titre des versements réalisés au cours de l’année concernée et enfin des reports de réduction d’im- pôt résultant du plafonnement global.