# Source: page 223

Indiquez lignes 6EL et 6EM les pensions versées à des enfants majeurs non comptés à charge. La déduction sera limitée à 6 674 € par enfant ou à 13 348 € par couple marié ou pacsé. Si l’enfant ne dispose pas de ressources suffisantes et vit sous votre toit, vous pouvez déduire une somme forfaitaire de 3 968 € pour les dépenses de nourriture et d’hébergement, éventuellement réduite au prorata du nombre de mois concernés lorsque l’hébergement de l’enfant ne porte que sur une fraction de l’année. Les autres dépenses peuvent être déduites pour leur montant réel et justifié.