# Source: page 143

(CGI, art. 150-0 D, 1 quater ; BOI-RPPM-PVBMI-20-30) L’abattement pour durée de détention renforcé s’applique aux plus-values de cessions de titres de PME acquis avant 2018 et uniquement en cas d’option pour l’imposition de l’ensemble des revenus et gains mobiliers au barème progressif, lorsque la société émettrice des droits cédés remplit les conditions suivantes : – elle est créée depuis moins de dix ans et n’est pas issue d’une concentration, d’une restructuration, d’une extension ou d’une reprise d’activités préexistantes. Cette condition s’apprécie à la date de souscription ou d’acquisition des titres cédés ; – il s’agit d’une petite ou moyenne entreprise (PME) au sens du droit de l’Union européenne : elle emploie moins de 250 personnes et, soit réalise un chiffre d’affaires annuel n’excédant pas 50 M €, soit a un total du bilan annuel n’excédant pas 43 M €. Cette condition s’ap- précie à la date de la clôture du dernier exercice précédant la date de souscription ou d’acquisition des droits ou, à défaut d’exercice clos, à la date du premier exercice clos suivant cette date ; – elle n’accorde aucune garantie en capital à ses associés ou actionnaires en contrepartie de leur souscription ; – elle est passible de l’impôt sur les bénéfices (impôt sur le revenu ou impôt sur les sociétés) ou d’un impôt équivalent ; – elle a son siège social dans un État membre de l’Union euro- péenne ou dans un autre État partie à l’accord sur l’EEE ayant conclu avec la France une convention d’assistance administrative en vue de lutter contre la fraude et l’évasion fiscales (Islande, Norvège et Liechtenstein) ; – elle exerce une activité commerciale, industrielle, artisanale, libérale ou agricole, à l’exception de la gestion de son propre patri- moine mobilier ou immobilier.