# Source: page 306

La réduction d’impôt s’applique également en cas de souscription de parts ou actions de certaines sociétés qui réalisent des inves- tissements éligibles : – investissements réalisés par une société civile de placement immobilier ou par une société de personnes dont les résultats sont soumis à l’impôt sur le revenu au nom des associés ; – investissements, préalablement agréés par le ministre chargé du budget, réalisés par une société soumise à l’impôt sur les sociétés, dont les actions sont détenues intégralement et directement par des personnes physiques, et ayant pour objet exclusif l’acquisition, la construction et la location des logements éligibles. Dans ce cas, la réduction d’impôt est subordonnée à la condition que 95 % de la souscription serve exclusivement à financer un investis- sement éligible. L’associé doit s’engager à conserver la totalité de ses parts ou actions jusqu’au terme de la location à l’organisme de loge- ment social. Le produit de la souscription doit être intégralement investi dans les dix-huit mois qui suivent la clôture de celle-ci. La réduction d’impôt est alors pratiquée par les associés ou membres au titre de l’année de souscription des parts ou actions, dans une proportion correspondant à leurs droits dans la société.