# Source: page 182

Inventeurs non professionnels (CGI, art. 93 quater) Si vous êtes inventeur non professionnel ou auteur non profession- nel de logiciels originaux, les produits de cession ou de concession de licences d’exploitation d’un logiciel protégé par le droit d’auteur, d’une invention brevetable ou d’un actif incorporel assimilé relèvent du régime des plus-values à long terme et ils sont imposables au taux réduit de 10 %. Déclarez ces produits lignes 5QJ, 5RJ, 5SJ. Ils seront imposés au taux de 10 % et soumis aux prélèvements sociaux. Toutefois, si ces produits sont soumis aux cotisations et contribu- tions sociales par les organismes de sécurité sociale, déclarez-les cases 5TC, 5UC, 5VC. Les montants déclarés dans ces cases seront imposés à 10 % mais ne seront pas soumis aux prélèvements sociaux par la DGFiP.