# Source: page 302

1 - Montant de l’investissement retenu dans la limite fixée par m2 habitable. 2 - Habitation principale du contribuable ou logement donné en location. Dans les DOM, les travaux achevés du 1.1.2016 au 1.3.2017 n'ouvrent pas droit à la réduction d'impôt à l'exception de ceux pour lesquels des acomptes au moins égaux à 50 % de leur prix ont été versés au plus tard le 31.12.2015. Les travaux achevés à compter du 2.3.2017 ouvrent droit à la réduction d'impôt quelle que soit la date de leur engagement par le versement d'acomptes. 3 - Travaux de confortation contre le risque cyclonique réalisés à compter du 1.1.2018. 4 - Acquisition ou construction de logements neufs ; souscription de parts ou actions de sociétés de construction ; souscription au capital de SCPI.