# Source: page 113

Dépenses afférentes aux locaux professionnels Ces dépenses sont déductibles : – lorsque votre employeur ne met pas à votre disposition un bureau ou un local spécifique nécessaire à l’exercice de l’activité professionnelle ; – et qu’une partie de votre habitation principale est effectivement utilisée à des fins professionnelles. Que vous soyez propriétaire ou locataire de votre habitation prin- cipale, vous pouvez déduire les dépenses propres au local affecté à l’usage professionnel ainsi qu’une quote-part des dépenses communes à l’ensemble du logement, calculée en fonction du rapport entre la superficie du local professionnel et la superficie totale du logement. Vous ne pouvez pas déduire le prix d’achat du local, ni son amortissement.