# Source: page 232

Avance de réductions et crédits d’impôt (CGI, art. 1665 bis) Depuis la mise en place du prélèvement à la source, les contri- buables perçoivent en janvier une avance égale à 60 % du montant des réductions et crédits d’impôt suivants qui leur ont été accordés lors de la liquidation de l’impôt afférent aux revenus de l’avant-dernière année (revenus 2022 pour l’avance versée en janvier 2024) : – dons versés par les particuliers (CGI, art. 200) ; – dépenses d’accueil dans un établissement pour personnes dépendantes (CGI, art. 199 quindecies) ; – investissements locatifs Denormandie, Duflot et Pinel