# Source: page 194

Les revenus déclarés dans les cases “revenus imposables” de votre déclaration fiscale pour les bénéfices industriels et commerciaux (BIC), bénéfices non commerciaux (BNC) et bénéfices agricoles (BA), que ce soit pour les revenus professionnels ou non profes- sionnels le cas échéant (uniquement si vous avez coché la rubrique DSXA, DSXB, DSZA, DSZB “Vos revenus sont soumis à cotisations sociales au titre du régime général des travailleurs indépen- dants”), seront pris en compte par votre Urssaf dans la base de calcul de vos cotisations et contributions sociales. Ces “revenus imposables” peuvent comprendre des revenus de source étran- gère ouvrant droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt étranger ou n’ouvrant pas droit à crédit d’impôt. Les revenus déclarés dans les cases “revenus de source étrangère avec crédit d’impôt égal à l’impôt français” de votre déclaration fiscale pour les bénéfices industriels et commerciaux (BIC), béné- fices non commerciaux (BNC) et bénéfices agricoles (BA), que ce soit pour les revenus professionnels ou non professionnels le cas échéant (uniquement si vous avez coché la rubrique DSXA, DSXB, DSZA, DSZB “Vos revenus sont soumis à cotisations sociales au titre du régime général des travailleurs indépendants”), seront également pris en compte par votre Urssaf dans la base de calcul de vos cotisations et contributions sociales. En application de conventions internationales de sécurité sociale et du Règlement européen 883/2004, les revenus non-salariés perçus hors de France, dans un État de l’Union Européenne*, de l’Espace Econo- mique Européen**, en Suisse, ou dans un État avec lequel la France a signé une convention de sécurité sociale *** sont éligibles à cotisations au régime des travailleurs indépendants. * Union Européenne : Allemagne, Autriche, Belgique, Bulgarie, Chypre, Croatie, Danemark, Espagne, Estonie, Finlande, Grèce, Hongrie, Irlande, Italie, Lettonie, Lituanie, Luxembourg, Malte, Pays-Bas, Pologne, Portugal, République Tchèque, Roumanie, Slovaquie, Slovénie, Suède.