# Source: page 352

– Aucune condition relative aux ressources du locataire n’est imposée dans le cadre du dispositif Robien classique. – Les déficits fonciers qui résultent de dépenses autres que les intérêts d’emprunt s’imputent sur le revenu global dans la limite de 10 700 €. – Pour un logement faisant l’objet de l’amortissement Robien classique, vous ne pouvez bénéficier ni de la réduction d’impôt pour investissement outre-mer, ni de l’imputation sans limitation sur le revenu global des déficits provenant d’un monument historique ou d’une opération de restauration immobilière (ancien dispositif Malraux), ni du régime micro-foncier.