# Source: page 203

Médecin secteur 1 – déduction complémentaire 3% Si vous bénéficiez de la déduction complémentaire de 3%, rensei- gnée en rubrique CQ de votre 2035, il convient de reporter le montant de ces 3% en rubriques DSCO/DSDO. Les médecins installés qui relèvent, au titre de la convention médicale du secteur 1, ont la faculté de substituer la déduction d’un forfait aux frais réels de représentation, réception, prospec- tion, cadeaux professionnels, petits déplacements, recherche et blanchissage. Ce forfait s’élève à 2 % des recettes annuelles du praticien, auquel, en cas de première adhésion, les médecins conventionnés peuvent bénéficier d’une déduction complémentaire de 3%. Cette déduction complémentaire est exonérée fiscalement mais reste soumise à cotisations sociales.