# Source: page 298

Si vous exercez une activité dont les revenus sont imposés dans la catégorie des bénéfices agricoles, vous pouvez bénéficier d’un crédit d’impôt au titre des dépenses engagées entre le 1.1.2006 et le 31.12.2024 pour assurer votre remplacement pendant la durée de vos congés. Le crédit d’impôt est égal à 50 % des dépenses de remplacement effectivement supportées dans la limite de 14 jours de remplace- ment pour congé par an. Le coût d’une journée est plafonné à 42 fois le taux horaire du minimum garanti. La base de calcul du crédit d’impôt ne peut donc pas excéder 2 411 € (4,10 € × 42 × 14) en 2023.