# Source: page 120

Montant à déclarer Portez le montant net de votre pension, retraite ou rente, effecti- vement perçu en 2023 (quelle que soit la date d’échéance des arrérages), après déduction, lorsqu’elles ont été retenues sur le montant de la pension : – des cotisations de sécurité sociale, principalement d’assurance maladie ; – de la fraction déductible de la contribution sociale généralisée (CSG) à hauteur de 3,8 ou 4,2 ou 5,9 points, selon le taux de CSG appliqué en 2023 (3,8 %, 6,6 % ou 8,3 %) ; – de la contribution sociale sur les rentes de régimes de retraite à prestations définies (“retraite chapeau”) mentionnés à l’article L. 137-11 du code de la sécurité sociale, dans la limite de la fraction acquittée au titre des premiers 1 000 € de rente mensuelle. Lorsque le montant de la pension est prérempli, ces déductions sont déjà effectuées.