# Source: page 87

Si vous êtes célibataire, divorcé(e) ou séparé(e), si vous vivez seul(e) et si vous avez recueilli une personne invalide sous votre toit, cochez également la case T du cadre B, page 2. Vous bénéfi- ciez alors d’une demi-part supplémentaire qui s’ajoute aux deux demi-parts attribuées pour la personne invalide. Dans ce cas, si vous comptez à votre charge uniquement une personne invalide, le plafonnement spécifique à 4 149 € des deux premières demi- parts ne s’applique pas : chacune de ces deux demi-parts donne droit à un avantage en impôt limité à 1 759 € et la demi-part liée à l’invalidité à un avantage limité à 1 759 € + 1 753 €.