# Source: page 170

Portez directement le montant de vos recettes brutes lignes 5KO à 5MO ou 5KP à 5MP, selon la nature de l’activité. Un abattement forfaitaire sera automatiquement appliqué. Il est de : – 71 % pour les activités de ventes et fourniture de logement (cases 5KO à 5MO) ; – 50 % pour les autres activités et les locations meublées profes- sionnelles (cases 5KP à 5MP). L’abattement est au moins égal à 305 € (le résultat imposable est donc nul lorsque le chiffre d’affaires est inférieur ou égal à 305 €).