# Source: page 306

Pour les investissements réalisés en 2023, ce montant est retenu dans la limite de 2 910€ hors taxes par m2 de surface habitable. Dans le cas de logements faisant l’objet d’une réhabilitation, la réduction d’impôt est calculée sur le prix de revient des loge- ments retenu dans la même limite de 2910€ par m2. Dans ce cas, le prix de revient est égal au prix d’acquisition majoré du coût des travaux de réhabilitation et minoré, d’une part, des taxes et des commissions d’acquisition versées et, d’autre part, des subven- tions publiques reçues.