# Source: page 106

Particularités des véhicules électriques : Les règles évoquées pour les véhicules thermiques et hybrides s’appliquent aux véhicules électriques, toutefois des particularités existent pour ces derniers. En effet, lorsque l’employeur met à disposition d’un salarié, entre le 1.1.2020 et le 31.12.2024, un véhicule fonctionnant exclusive- ment au moyen de l’énergie électrique : – les frais d’électricité payés par l’employeur n’entrent pas en compte dans le calcul de l’avantage en nature ; – l’avantage en nature d’un véhicule fonctionnant exclusivement à l’énergie électrique est évalué après application d’un abattement de 50 % dont le montant est plafonné à 1 800 € par an. De plus, lorsque l’avantage en nature est calculé sur la base d’un forfait, l’employeur qui loue, avec ou sans option d’achat, un véhi- cule électrique doit évaluer cet avantage sur la base de 30 % du coût global annuel. Ce coût global comprend la location, l’entretien et l’assurance du véhicule puisque les frais d’électricité ne sont pas pris en compte dans le calcul de l’avantage en nature.