# Source: page 168

Pour les exploitants qui reçoivent la dotation à l’installation des jeunes agriculteurs : – lorsque le bénéfice est inférieur ou égal à 45 100 €, l’abattement est de 75 % ; – lorsque le bénéfice est supérieur à 45 100 €, l’abattement est de 50 % pour la fraction du bénéfice inférieure ou égale à 45 100 € et de 30 % pour la fraction supérieure à 45 100 € et inférieure ou égale à 60 100 €. Ces abattements sont majorés au titre de l’exercice en cours à la date d’inscription en comptabilité de la dotation d’installation aux jeunes agriculteurs : l’abattement est de 100 % pour la fraction du bénéfice inférieure ou égale à 45 100 € et de 60 % pour la fraction comprise entre 45 101 € et 60 100 €. En outre, le montant des abattements ne peut pas être inférieur au montant de la dotation d’installation des jeunes agriculteurs inscrit en comptabilité au titre de l’exercice de son attribution.