# Source: page 290

– Vous ne pouvez pas porter sur un plan d’épargne en actions (PEA) ou sur un plan d’épargne salariale (PEE, PEI ou PERCO) les titres pour lesquels vous avez bénéficié de la réduction d’impôt. – Pour les emprunts contractés à compter du 28.4.2008, vous ne pouvez pas cumuler le bénéfice de cette réduction d’impôt avec la réduction d’impôt sur le revenu ou d’ISF pour la souscription au capital des PME. – Lorsque l’acquéreur est un salarié de la société reprise, il ne peut pas bénéficier à la fois de la réduction d’impôt au titre des intérêts d’emprunts pour la reprise d’une société et de la déduction des intérêts d’emprunts pour souscrire au capital d’une SCOP ou de la déduction des intérêts au titre des frais réels.