# Source: page 345

qui diffère selon la zone dans laquelle se situe le logement et le secteur locatif concerné. En outre, lors de la conclusion ou du renouvellement du bail, les ressources du locataire ne doivent pas excéder un plafond fixé selon la zone géographique et le secteur locatif. Pour les logements conventionnés dans le secteur intermédiaire, les plafonds de loyers et de ressources du locataire sont iden- tiques à ceux fixés pour le dispositif Pinel, pour les conventions conclues à compter du 1.1.2015 (voir BOI-BAREME-000017). Pour les logements conventionnés dans les autres secteurs, les plafonds à respecter sont indiqués dans le BOI-BAREME-000017.