# Source: page 355

L’immeuble procure des recettes et est occupé en partie par son propriétaire (BOI-RFPI-SPEC-30-20-30) Les charges foncières comprennent : – la totalité des charges résultant de l’ouverture au public ; – la totalité des primes d’assurance ; – la totalité des charges foncières suivantes : cotisations de strict entretien versées à l’administration des affaires culturelles, parti- cipations à des travaux exécutés par cette administration, travaux ouvrant droit à subventions, celles-ci devant être ajoutées aux recettes de l’année au cours de laquelle elles ont été perçues ; – la fraction des autres charges foncières correspondant aux locaux ouverts au public (cette fraction peut être évaluée forfaitai- rement à 75 % du total de ces charges). Le quart restant (25 %) est déductible du revenu global en totalité pour les immeubles classés ou inscrits à l’inventaire supplémentaire et pour 50 % de cette fraction (soit 12,50 % de la dépense totale) si les immeubles ont reçu un agrément ministériel. Les propriétaires doivent joindre à leur déclaration une note indi- quant, d’une part, le montant total de chacune des catégories de dépenses dont la déduction est demandée et, d’autre part, la répar- tition de ces dépenses entre le revenu foncier et le revenu global. Pour les immeubles non agréés labellisés “Fondation du patri- moine”, les dépenses de travaux de réparation et d’entretien ne sont pas déductibles en totalité du revenu foncier. Elles doivent être ventilées entre le revenu foncier et le revenu global selon un prorata établi en fonction de la surface des locaux. Les dépenses de travaux de réparation et d’entretien se rapportant à la partie de l’immeuble dont le propriétaire se réserve la disposition sont imputables sur le revenu global dans les mêmes conditions et limites que celles relatives à un immeuble ne procurant aucun revenu à son propriétaire.