# Source: page 326

Calcul de l’impôt En cas d'application du taux effectif, l'impôt est déterminé en deux étapes. 1. Déterminer l’impôt correspondant : – au montant total des revenus du contribuable soumis au barème progressif. Il s'agit : • du revenu mondial : total des revenus de source française et des revenus de source étrangère y compris lorsqu'ils sont exonérés en France mais retenus pour le calcul du taux effectif ; • ou du revenu total : ensemble des revenus du foyer fiscal, y compris les revenus du micro-entrepreneur ayant opté pour le versement libératoire (déterminés après application aux chiffres d’affaires ou aux recettes déclarés de l’abattement prévu dans le cadre du régime micro BIC ou micro BNC) ; – diminué des déficits antérieurs, des charges déductibles du revenu global et des abattements (personnes âgées ou invalides, enfants mariés rattachés).