# Source: page 58

1. Dons versés du 2.6 au 31.12.2021. 2. Dons versés du 15.9 au 31.12.2023. 3. Les dons excédant ce plafond sont reportés sur les 5 années suivantes. Les dons et cotisations versés aux partis politiques sont limités à 15 000 € par an et par foyer. 4. Par personne à charge. La majoration est divisée par deux pour un enfant en résidence alternée. 5. Limite appréciée par personne hébergée. 6. La réduction d’impôt est divisée par deux pour un enfant en résidence alternée. 7. Limite applicable pour l’ensemble de la période de versement au plus égale à 12 mois.