# Source: page 359

Crédit d'impôt égal au montant de l'impôt étranger L'impôt étranger doit avoir été établi conformément aux principes de la convention applicable et le crédit d'impôt est limité au montant de l'impôt français correspondant à ces revenus. En général, l’impôt français s’entend de l’impôt sur le revenu augmenté des prélèvements sociaux. Si l’impôt étranger est supérieur à l’impôt français calculé sur le revenu de source étrangère, aucune imputation de ce crédit d’im- pôt sur l’impôt dû au titre des autres revenus de votre foyer n’est possible. De même, si le crédit d'impôt est supérieur à l'impôt dû, l'excédent n'est pas restituable.