# Source: page 297

Si vous exploitez une entreprise imposée selon un régime réel dans la catégorie des bénéfices agricoles, industriels et commer- ciaux ou non commerciaux 4, vous pouvez bénéficier d’un crédit d’impôt au titre des dépenses de formation du chef d’entreprise que vous avez exposées. Il s’agit des formations qui entrent dans le champ d’application des dispositions relatives à la formation professionnelle mentionnées à l’article L. 6313-1 du code du travail et réalisées dans les condi- tions prévues par l’article L. 6353-1 du même code. Le crédit est égal au produit du nombre d’heures de formation suivies par le chef d’entreprise, retenu dans la limite de 40 heures par année civile (soit 461 € pour l’année 2023), par le taux horaire du SMIC en vigueur au 31 décembre de l’année au titre de laquelle le crédit d’impôt est calculé (soit 11,52 € en 2023).