# Source: page 136

– produits des fonds en euros des bons ou contrats de capitalisa- tion et d’assurance-vie, afférents à l’année de la clôture ou du retrait (2023), attachés à des versements effectués avant le 27.9.2017. Le montant des revenus indiqué ligne 2DF est exclu de la base de calcul des prélèvements sociaux et retenu pour le calcul du montant de CSG à déduire du revenu global de l’année 2023. Le montant de CSG déductible sera calculé (6,8 % du montant déclaré ligne 2DF) et déduit automatiquement de votre revenu global de 2023 soumis au barème de l’impôt sur le revenu. Il sera ajouté au montant de CSG déductible prérempli sur votre déclara- tion des revenus de 2023.