# Source: page 103

Auteurs des œuvres de l’esprit : écrivains, compositeurs… (CGI, art. 93-1 quater ; BOI-BNC-SECT-20-10-40) Si les produits de droits d’auteur sont intégralement déclarés par des tiers, vous pouvez : – soit déclarer lignes 1GF à 1JF le total des droits d’auteur, diminué des cotisations obligatoires à la sécurité sociale (dont le détail doit être joint à la déclaration), et éventuellement de la TVA nette versée (si, ayant choisi la déduction forfaitaire de vos frais profes- sionnels en matière d’impôt sur le revenu, vous êtes soumis au régime de la retenue en TVA) ; – soit déclarer lignes 1GF à 1JF le montant brut de vos droits d’au- teur TTC et lignes 1AK à 1DK le montant de vos frais réels et justi- fiés (dont le détail doit être joint à votre déclaration), si vous renoncez au bénéfice de la déduction forfaitaire de 10 % ; – soit opter pour l’imposition de vos revenus dans la catégorie des bénéfices non commerciaux. L’option est valable pour l’année au titre de laquelle elle est exercée et les deux années suivantes.