# Source: page 236

Portez case 7UJ de la 2042 le montant total des dons et versements, y compris l’abandon exprès de revenus ou de produits, effectués du 15.9 au 31.12.2023, au profit de la Fondation du patrimoine afin de financer les travaux de conservation et de restauration des éfifices religieux des communes de moins de 10 000 habitants en métro- pole et 20 000 habitants en outre-mer. Vous bénéficierez d’une réduction d’impôt égale à 75 % des verse- ments retenus dans la limite de 1 000 € (soit une réduction d’impôt maximale de 750 €). Si vous avez versé plus de 1 000 €, la fraction supérieure à ce montant sera automatiquement ajoutée au montant des dons versés à d’autres organismes d’intérêt général ouvrant droit à réduction au taux de 66 %.