# Source: page 159

Si le montant brut des revenus fonciers perçus en 2023 par l’en- semble de votre foyer fiscal n’excède pas 15 000 €, charges non comprises, quelle que soit la durée de la location, vous relevez de plein droit du régime “micro foncier”. Dans ce cas, vous n’avez pas de déclaration annexe de revenus fonciers à remplir. Vous devez directement indiquer le montant brut de vos revenus fonciers de 2023 (loyers perçus, charges non comprises, et recettes qu’auraient pu produire les immeubles, autres que les logements, dont vous vous réservez la jouissance) sur la 2042 , ligne 4BE. Un abattement forfaitaire de 30 %, représentatif de frais, sera automatiquement appliqué. Indiquez également l’adresse du ou des logements que vous donnez en location et dont les revenus sont imposés selon le régime micro foncier.