# Source: page 155

Décision de l’assemblée générale intervenue à compter du 1.1.2018 La fraction du gain d’acquisition n’excédant pas la limite annuelle de 300 000 € peut être diminuée de l’abattement fixe prévu à l’article 150-0 D ter du CGI. Cet abattement fixe s’impute alors en priorité sur la plus-value de cession puis, pour le surplus éventuel, sur le gain d’acquisition. En cas de reliquat ou en l’absence d’appli- cation de l’abattement fixe, le gain d’acquisition est diminué d’un abattement de 50 %. Cette fraction est soumise aux contributions sociales sur les revenus du patrimoine (17,2 %).