# Source: page 296

Le crédit d’impôt s’impute sur l’impôt sur les revenus de l’année de réalisation de l’investissement et, lorsqu’il excède le montant de cet impôt, sur l’impôt des 9 années suivantes. La fraction non utilisée au terme de cette période est rembour- sable dans la double limite de 50 % du crédit d’impôt et de 300 000 €. Vous pouvez également demander, à compter de la 5e année, le remboursement du solde non utilisé, dans la double limite de 35 % du crédit d’impôt et d’un montant de 300 000 €.