# Source: page 265

Engagement de location La réduction d’impôt est subordonnée à l’engagement du proprié- taire de donner le logement en location nue pendant une période minimale fixée en principe à neuf ans. Par exception, cette durée est ramenée à cinq ans pour les investissements réalisés à comp- ter du 1.1.2011 en Nouvelle-Calédonie, en Polynésie française ou dans les îles Wallis et Futuna. En toute hypothèse, cette durée est calculée de date à date, à compter de celle de la prise d’effet du bail initial. Pour les souscriptions de parts de SCPI, la durée de location de neuf ans est calculée de date à date à compter de la prise d’effet du bail initial.