# Source: page 191

La rubrique DSAA ou DSAB concerne les revenus distribués et les intérêts versés des comptes courants d’associés perçus par les associés de société soumise à l’impôt sur les sociétés (IS) et les entrepreneurs individuels à responsabilité limitée (EIRL) soumis à l’impôt sur les sociétés. Ces revenus sont pris en compte dans la base de calcul des cotisations et contributions sociales. Les revenus concernés sont en particulier : – les produits des parts sociales (dividendes) ; – les sommes mises à disposition des associés, directement ou par personnes interposées, à titre d’avance, prêt ou acompte ; – les intérêts des comptes courant d’associé. Les sommes à prendre en compte sont celles que vous, votre conjoint ou partenaire pacsé et vos enfants mineurs non émanci- pés avez perçues. Les revenus à déclarer sont les revenus bruts, avant l’abattement fiscal de 40 % (applicable en cas d’option pour