# Source: page 295

Indiquez case 8TC le crédit d’impôt de 2023 pour lequel vous ne pouvez pas bénéficier de la restitution immédiate. Le cas échéant, l’excédent non imputé sur l’impôt sur le revenu de 2023 est impu- table sur l’impôt sur le revenu des 3 années suivantes. S’il n’a pas été imputé à l’expiration de ces 3 ans, vous pouvez en demander le remboursement. Indiquez également ligne 8TC la fraction reportable du crédit d'impôt des trois années précédentes qui excédait le montant de l'impôt dû.