# Source: page 133

Produits afférents aux versements effectués à compter du 27.9.2017 (BOI-RPPM-RCM-10-20 no 110) Le montant des produits des contrats de plus de 8 ans afférents aux versements effectués à compter du 27.9.2017 est en principe prérempli ligne 2UU. Ils ont supporté le prélèvement forfaitaire non libératoire (sauf dispense) au taux de 7,5 %. Le montant de ces produits doit être réparti par le contribuable : – ligne 2VV s’il correspond à des primes n’excédant pas 150 000 €. Il est imposable au taux forfaitaire de 7,5 % (ou au barème, sur option globale) ; – ligne 2WW s’il correspond à des primes excédant 150 000 €. Il est imposables au taux forfaitaire de 12,8 % (ou au barème, sur option globale).