# Source: page 122

Prélèvement à la source Depuis la mise en place du prélèvement à la source (PAS), des lignes spécifiques sont prévues dans la rubrique des rentes viagères à titre onéreux. Les rentes viagères à titre onéreux versées aux personnes domi- ciliées fiscalement en France donnent lieu au versement de l’acompte prévu au 2° de l’article 204 A du CGI, calculé par l’admi- nistration fiscale. Celles versées à des personnes non domiciliées fiscalement en France sont soumises à la retenue à la source spécifique prévue par l’article 182 A du CGI. Les rentes de source étrangère ouvrant droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt français se trouvent hors du champ du PAS.