# Source: page 296

Indiquez case 8TG le crédit d’impôt de 2023 pour lequel vous ne pouvez pas bénéficier de la restitution immédiate. L’excédent non imputé sur l’impôt sur le revenu de 2023 est imputable sur l’impôt sur le revenu des 9 années suivantes. La fraction non utilisée au terme de cette période est remboursable dans la double limite de 50 % du crédit d’impôt et de 300 000 €. Vous pouvez également demander, à compter de la 5e année, le remboursement du solde non utilisé, dans la double limite de 35 % du crédit d’impôt et d’un montant de 300 000 €.