# Source: page 358

rubrique « International » puis « Les conventions internationales »), les revenus de source étrangère peuvent être : – imposables en France. Ils ouvrent alors droit à un crédit d'impôt égal à l'impôt français ou égal à l'impôt effectivement payé à l'étranger (limité au montant de l’impôt français correspondant aux revenus imposables à l’étranger) lorsqu'ils ont déjà été impo- sés dans le pays d'où ils proviennent ; – exonérés en France mais retenus pour le calcul du taux effectif applicable aux autres revenus imposables en France. En l’absence de convention fiscale, les revenus sont imposables en France, sans élimination d'une éventuelle double imposition en France.