# Source: page 115

Décision de l’assemblée générale intervenue à compter du 1.1.2018 La fraction du gain d’acquisition n’excédant pas la limite annuelle de 300 000 € peut être diminuée de l’abattement fixe de 500 000 € prévu à l’article 150-0 D ter du CGI. Cet abattement fixe s’impute alors en priorité sur la plus-value de cession puis, pour le surplus éventuel, sur le gain d’acquisition. En cas de reliquat ou en l’absence d’application de l’abattement fixe, le gain d’acquisition est diminué d’un abattement de 50 %. Cette fraction est soumise aux prélève- ments sociaux applicables aux revenus du patrimoine (17,2 %). Vous devez déclarer sur la 2042 C : – cette fraction du gain d’imposition imposable après abattement, ligne 1TZ ; – l’abattement fixe, ligne 1VZ (abattement soumis aux prélève- ments sociaux) ; – l’abattement de 50 %, ligne 1WZ (abattement soumis aux prélè- vements sociaux).