# Source: page 104

(CGI, art. 83‑2° quater). L’emprunt doit avoir été contracté du 1.1.1984 au 31.12.2016 et la souscription effectuée l’année de la création de la société ou au cours des deux années suivantes. La déduction ne peut excéder 50 % du montant brut du salaire versé à l’emprunteur par la société nouvelle, ni la somme de 15 250 €. Elle ne se cumule pas, pour une même souscription, avec la réduction d’impôt pour souscription au capital des PME ni avec la déduction, dans le cadre de l’option pour le régime des frais réels, des intérêts d’emprunt versés pour acquérir des parts ou actions d’une société dans laquelle le salarié ou le dirigeant exerce son activité professionnelle principale. La déduction s’applique également en cas de souscription aux parts de SCOP issues de la transformation de sociétés (CGI, art. 83- 2°