# Source: page 354

Immeubles non agréés labellisés “Fondation du patrimoine” Seules les charges correspondant aux travaux de réparation et d’entretien sont déductibles. Elles doivent être portées case 6DG de votre 2042 C . Elles sont déductibles de votre revenu global pour 50 % de leur montant. Cette déduction est toutefois portée à 100 % lorsque les travaux sont subventionnés à hauteur de 20 % au moins de leur montant. Ces pourcentages de déduction s’ap- pliquent à la seule fraction des travaux non couverte par une subvention.