# Source: page 272

Investissements réalisés en 2012 Les taux de la réduction d’impôt font l’objet d’une diminution du taux de droit commun et d’une diminution au titre de la réduction homothétique de 15 % des avantages fiscaux à l’impôt sur le revenu (“rabot 2012”). La combinaison de ces deux diminutions a pour effet de ramener le taux de la réduction d’impôt à 24 % pour les investissements réalisés outre-mer en 2012. Ces dispositions ne s’appliquent pas aux dépenses pour lesquelles le contribuable justifie qu’il a pris, au plus tard le 31.12.2011, l’engagement de réaliser un investissement immobilier.