# Source: page 206

- Associés de société d’exercice libéral (SEL) : associé (gérant ou non gérant), minoritaire ou égalitaire de SELARL, associé (dirigeant ou non) de SELAS ou SELAFA ; - Associés de société de droit commun (SARL, hors gérant majori- taire, SAS et SA) exerçant une activité juridique libérale réglemen- tée. Les associés de SEL ou les professions juridiques réglementées de société de droit commun (SDC) qui déclarent des rémunérations relevant des traitements et salaires (1AJ/1BJ) doivent donc repor- ter le montant de cette rémunération liée à leur activité profes- sionnelle libérale dans la rubrique « Rémunération des associés de SEL et professions juridiques réglementées de SDC » du volet social (DSSI/DSSJ). Le montant à reporter dans la rubrique DSSI/DSSJ est la rémunéra- tion nette des cotisations et contributions sociales obligatoires déductibles. L’abattement fiscal forfaitaire pour frais de 10% n’est pas admis dans l’assiette sociale et ne doit pas être appliqué sur le montant de la rémunération reportée. Important : les associés de société relevant de l’article 62 du code général des impôts, ayant déclaré leur rémunération dans la rubrique fiscale 1GB/1HB, ne doivent pas reporter leur rémunéra- tion dans la rubrique DSSI/DSSJ. La rubrique fiscale 1GB/1HB est bien transmise à l’Urssaf. Ne reportez pas dans la rubrique DSSI/DSSJ l’éventuel montant des indemnités ou allocations journalières d’invalidité, servies en cas d’incapacité temporaire d’exercer son activité professionnelle par les régimes complémentaires obligatoires d’invalidité- décès qui ont été déclarées en 1AJ ou 1BJ.