# Source: page 220

La 2042 K que vous avez reçue à votre domicile comporte, page 4, le montant préimprimé de la CSG déductible qui sera retenu par l’administration fiscale pour le calcul de votre revenu imposable. Dans la plupart des cas, ce montant est celui qui apparaît dans l’avis d’imposition des revenus 2022 que vous avez reçu en 2023. Le montant déductible est égal à 6,8 points de CSG calculée (au taux de 9,2 %) sur les revenus du patrimoine soumis au barème progressif de l'impôt sur le revenu à l’exception des gains de levée d’options sur titres ou d’acquisition d’actions gratuites attribuées avant le 28.9.2012 imposés sur option selon les règles des traitements et salaires, des plus-values soumises à “l'exit tax” et des revenus provenant d’im- meubles situés en France perçus par les non-résidents.