# Source: page 205

Les revenus concernés sont en particulier : • les produits des parts sociales (dividendes) ; • les sommes mises à disposition des associés, directement ou par personnes interposées, à titre d’avance, prêt ou acompte ; • les intérêts des comptes courant d’associé. Les sommes à prendre en compte sont celles que vous, votre conjoint ou partenaire pacsé et vos enfants mineurs non émanci- pés avez perçues. Les revenus à déclarer sont les revenus bruts, avant l’abattement fiscal de 40 % (applicable en cas d’option pour la taxation de vos revenus de capitaux mobiliers et plus-values au barème progressif de l’impôt sur le revenu).