# Source: page 228

Personnes nouvellement domiciliées en France Si vous vous êtes installé en France en 2023, sans y avoir été fisca- lement domicilié au cours des 3 années précédentes, cochez la case 6QW. Vous bénéficiez d’un plafond de déduction spécifique pour vos cotisations d’épargne retraite versées en 2023. Ce plafond est calculé à partir de vos revenus professionnels de l’année 2023, sous déduction des sommes versées la même année aux régimes “article 83”, aux régimes facultatifs des non-salariés et, lorsque ces sommes sont exonérées ou déduites des salaires ou des BIC, BNC, BA, aux nouveaux plans d'épargne retraite déclarés lignes 6QS, 6QT, 6QU et 6OS, 6OT, 6OU. Vous bénéficiez en outre d’un plafond complémentaire égal au triple de ce montant, si votre domiciliation à l’étranger au cours des trois années précédentes n’est pas liée à la mise en œuvre de procédures judiciaires, fiscales ou douanières.