# Source: page 61

1. Réduction réservée aux contribuables dont le chiffre d’affaires n’excède pas les limites du forfait agricole, du régime micro-entreprises ou du régime spécial BNC et soumis sur option à un régime réel d’imposition. 2. Le montant de la réduction d'impôt est égal aux 2/3 du montant des dépenses et limité à 915 €. 3. Pour les exercices clos à compter du 31.12.2020 : 20 000 € ou 5‰ du chiffre d’affaires. Les dons excédant ce plafond sont reportés sur les 5 années suivantes. L’excédent de réduction d’impôt non imputée est reportable sur les 5 années suivantes. 4. Réduction d’impôt de 60 % pour les versements jusqu’à 2 M d’€ puis de 40 % pour les versements supérieurs à 2 M d’€.