# Source: page 175

Si vous donnez en location des meublés de tourisme classés situés en zones non tendues (B2 ou C) et que votre chiffre d’affaire au cours de l’année civile précédente pour ces locations est inférieur à 15 000 €, indiquez le montant des recettes correspondantes lignes 5QS, 5RS, 5SS. Un abattement forfaitaire de 92 % (71 % + 21 %), avec un minimum de 305 €, sera appliqué. Les zones B2 et C sont celles prévues par l’arrêté du 2 octobre 2023 modifiant l’arrêté du 1er août 2014. Un simulateur permettant de connaître le type de zone (A, A bis, B1, B2 ou C) dont dépend le logement concerné est disponible sur le site Service Public (https://www.service-public.fr/simulateur/ calcul/zonage-abc).