# Source: page 83

Si vous êtes veuf (veuve) avec au moins un enfant (issu ou non du mariage avec votre conjoint décédé) à charge ou rattaché (ni marié ni chargé de famille) ou une personne invalide à charge, vous bénéficiez du même nombre de parts qu’un couple marié ayant le même nombre de personnes à charge. L’avantage fiscal résultant du maintien du quotient conjugal est plafonné à 1 759 € pour chaque demi-part qui excède une part (BOI -IR-LIQ-20-20-20). Lorsque le plafonnement est atteint pour les deux premières demi-parts supplémentaires (3 518 €), une réduction d’impôt complémentaire d’un montant maximal de 1 958 € est appliquée.