# Source: page 360

Lorsque vos revenus fonciers de source étrangère ne sont pas exonérés d'impôt français au regard de la convention fiscale appli- cable, vous devez les déclarer, le cas échéant avec vos revenus fonciers de source française, dans la 2042 , ligne 4BA si vous avez rempli une 2044 ou ligne 4BE si vos revenus sont imposés selon le micro-foncier. Vous devez en outre inscrire ligne 4BL ou 4BK le montant de vos seuls revenus de source étrangère ouvrant droit à un crédit d'im- pôt égal à l'impôt français. Ils se trouvent hors du champ d'appli- cation du PAS et seront exclus pour le calcul du PAS.