# Source: page 188

Si vous optez pour la déduction des frais réels, vous devez indi- quer case 1AK ou 1BK le montant de vos frais réels afférents à l’ensemble de vos revenus imposés selon les règles des salaires. Vous devez ensuite reporter rubriques DSSC ou DSSD (qui figurent dans le volet social) le montant de vos frais réels afférents à votre seule activité de dirigeant article 62, pour que cela soit pris en compte par votre Urssaf (la rubrique 1AK/1BK n’est pas transmise à l’Urssaf car elle concerne également les activités salariées). NB : les montants liés aux frais, droits et intérêts d’emprunt versés pour acquérir ou souscrire des parts ou des actions d’une société ayant une activité industrielle, commerciale, artisanale, agricole ou libérale, dans laquelle le dirigeant exerce son activité profes- sionnelle, ne sont pas à reporter dans les rubriques DSSC ou DSSD.