# Source: page 228

Mutualisation du plafond Les membres d’un couple marié ou pacsé soumis à une imposition commune peuvent demander la mutualisation de leurs plafonds de déduction en cochant la case 6QR. Les plafonds de déduction de chaque membre du couple ainsi que les cotisations versées par chacun sont alors additionnés afin de n’obtenir qu’un seul et même plafond de déduction et un seul et même montant de cotisations déductibles pour l’ensemble du foyer fiscal. Les cotisations versées par les deux conjoints s’imputent en prio- rité sur le plafond de déduction calculé pour les revenus de 2023 (sur la base de revenus de 2022) puis, le cas échéant, sur le solde non utilisé des plafonds des années précédentes.