# Source: page 319

Si vous êtes fiscalement domicilié en France, indiquez lignes 8VL, 8VM, 8WM, 8UM Ie crédit d’impôt représentatif de l’impôt payé à l’étranger sur des revenus de source étrangère imposables en France, lorsque la convention fiscale prévoit cette modalité d'éli- mination de la double imposition. Toutefois, le crédit d'impôt est limité au montant de l'impôt fran- çais calculé sur ces mêmes revenus (impôt sur le revenu et, le cas échéant, prélèvements sociaux sauf si la convention fiscale s'y oppose). L'excédent n'est pas restitué.