# Source: page 244

Ces dépenses sont retenues dans la limite d’un plafond plurian- nuel qui s’apprécie sur une période de cinq années consécutives. Pour le crédit d’impôt accordé au titre de 2023, le plafond s’ap- plique aux dépenses effectuées du 1.1.2019 au 31.12.2023. Il est fixé à : – 5 000 € pour une personne célibataire, veuve ou divorcée, – 10 000 € pour un couple marié ou pacsé soumis à une imposi- tion commune, montants majorés de 400 € par personne à charge. La majoration est divisée par deux pour les enfants en garde alter- née (ces enfants sont décomptés en premier pour le calcul de la majoration). Le plafond applicable est déterminé en retenant la situation et les charges de famille de la période d’imposition au cours de laquelle la dépense a été réalisée.