# Source: page 272

Investissements réalisés en 2011 Les taux de la réduction d’impôt font l’objet d’une diminution du taux au titre de la réduction homothétique de 10 % des avantages fiscaux à l’impôt sur le revenu (“rabot 2011”). Le taux de la réduc- tion d'impôt applicable aux investissements réalisés outre-mer en 2011 est ainsi ramené à 36 %. Ces dispositions ne s’appliquent pas aux dépenses pour lesquelles le contribuable justifie qu’il a pris, au plus tard le 31.12.2010, l’engagement de réaliser un investisse- ment immobilier.