# Source: page 175

vous relevez du régime réel. Ainsi, les revenus correspondants ne seront pas soumis aux prélèvements sociaux par la DGFiP. Les personnes exerçant une activité de location meublée de courte durée (locaux loués à une clientèle y effectuant un séjour à la jour- née, à la semaine ou au mois et n’y élisant pas domicile) dont les recettes sont supérieures à 23 000 € par an sont soumis aux cotisa- tions sociales et aux contributions sociales au titre des revenus d’acti- vité par les organismes sociaux (code de la sécurité sociale, art. L. 611-1, 6°). En outre, les loueurs de chambres d’hôtes qui retirent de cette activité un revenu imposable supérieur à 5 719 € en 2023 (13 % du plafond annuel de la sécurité sociale) sont soumis aux cotisations sociales et aux contributions sociales par les organismes sociaux