# Source: page 120

si vous êtes fiscalement domicilié en France, le montant des pensions de source étrangère (pensions de retraite, pensions d’invalidité, pensions alimentaires) autres que celles qui ouvrent droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt français : pensions ouvrant droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt étranger (impôt à déclarer lignes 8VM, 8WM, 8UM) et pensions n’ouvrant pas droit à crédit d’impôt. Le montant de ces pensions doit être déclaré dans la 2047 . Les pensions déclarées lignes 1AM et 1BM sont retenues pour le calcul de l’acompte à verser dans le cadre du PAS.