# Source: page 359

Revenus autres que les revenus de valeurs mobilières Le crédit d’impôt est égal au montant de l’impôt effectivement prélevé à l’étranger dans la limite fixée par la convention. Le revenu brut imposable en France est constitué du revenu de source étrangère sans déduction de l'impôt étranger. Le crédit d'impôt est imputé sur l’impôt français dans la limite du montant de l’impôt français calculé à raison de ce revenu. Après avoir déclaré ces revenus sur la 2047 et complété le cadre 7, vous devez les reporter dans la case correspondante de la 2042 . Vous devez en outre reporter le montant des crédits d'impôt représentatifs de l'impôt acquitté à l'étranger ligne 8VM, 8WM ou 8UM de la 2042 C .