# Source: page 279

La réduction d’impôt est égale à 18 % des dépenses de travaux effectuées en 2023, retenues dans la limite annuelle de 20 000 €. Lorsque les travaux ont bénéficié d’une subvention accordée par l’État, éventuellement complétée par une aide allouée par une collectivité territoriale, seules les dépenses restant effectivement à la charge du propriétaire sont retenues pour le calcul de la réduction d’impôt. Lorsque les travaux sont étalés sur plusieurs années, le proprié- taire peut obtenir une réduction d’impôt au titre des dépenses supportées au cours de chaque année, dans la limite annuelle de 20 000 €.