# Source: page 238

Les mêmes versements ne peuvent pas ouvrir droit à la fois à la réduction d’impôt au titre des dons des particuliers et à celle prévue en faveur des dépenses de mécénat, pour les entreprises dont les résultats sont imposés dans la catégorie BA, BIC, BNC selon un régime réel (voir p. 291). En revanche, au titre de versements différents, un foyer fiscal peut bénéficier à la fois de la réduction d’impôt prévue pour les dons des particuliers, dans la limite de 20 % du revenu imposable, et de la réduction d’impôt pour dépenses de mécénat d’une entreprise, dans la limite de 20 000 € ou de 5 ‰ du chiffre d’affaires.