# Source: page 114

Pour les artistes musiciens, la déduction accordée au titre de l’amortissement des instruments de musique et des frais accessoires (entretien et assurance) ainsi que des matériels techniques à usage professionnel (matériel hi-fi, second instrument) est fixée à 14 % du montant de la rémunération nette annuelle 21, y compris les rémunérations perçues au titre d’une activité d’enseignement artistique exercée à titre accessoire. La déduction de 14 % ne tient pas compte des intérêts d’emprunts contractés le cas échéant par les artistes musiciens pour acquérir leur instrument de musique. La charge correspondante est donc déductible, dans la proportion de l’affectation de l’instrument concerné à l’activité professionnelle exercée à titre salarié, pour son montant réel acquitté au cours de l’année d’imposition.