# Source: page 62

1. Limite divisée par deux pour un enfant en résidence alternée. 2. La limite majorée est applicable lorsqu’un des membres du foyer est titulaire d’une carte d’invalidité d’au moins 80 %, d’une carte «mobilité inclusion» portant la mention «invalidité» ou d’une pension d’invalidité de 3e catégorie ou lorsqu’un des enfants à charge ouvre droit au complément d’allocation d’éducation spéciale. 3. Le plafond de 12 000 € est majoré de 1 500 € par enfant à charge, par membre du foyer fiscal âgé de plus de 65 ans et, sous certaines conditions, par ascendant titulaire de l’APA, sans pouvoir excéder 15 000 €. 4. La limite de 12 000 € est portée à 15 000 € la première année d’emploi direct d’un salarié à domicile. Dans ce cas, le plafond majoré selon la composition du foyer ne peut pas excéder 18 000 €. 5. Pour les entreprises locataires ayant un effectif supérieur à 250 salariés et inférieur à 5 000 salariés, le montant de l’abandon n’est retenu qu’à hauteur des deux tiers maximum du montant du loyer HT du mois de novembre 2020 dans la base de calcul du crédit d’impôt. 6. Pour ouvrir droit au crédit d’impôt, les abandons ou renonciations des loyers échus au titre du mois de novembre 2020 doivent être consentis au plus tard le 31.12.2021. 7. Plafond pluriannuel applicable pour une période de 5 années consécutives. 8. Majoration de 400 € par personne à charge (400 € /2 pour un enfant en résidence alternée). 9. Plafond pluriannuel applicable pour une période de 5 années consécutives.