# Source: page 246

EXEMPLE L’un des deux époux est bénéficiaire d’une prestation compensatoire de 50 000 €. Il est en outre attributaire de l’immeuble dont le couple était propriétaire, d’une valeur de 100 000 €, sous réserve du versement d’une soulte de 50 000 € à l’autre époux. Chacun des époux étant créancier envers l’autre d’une somme de 50 000 €, les deux dettes s’éteignent par compensation. Toutefois, l’époux débiteur bénéficie de la réduction d’impôt au titre de la prestation compensatoire fixée par le jugement, la base de calcul étant limitée à 30 500 €.