# Source: page 136

art. 11, I-A de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2013). – La fraction des revenus distribués et des intérêts payés qui excède 10 % du capital social, des primes d’émission et des sommes versées en compte courant est soumise aux cotisations et contributions sociales dues au titre des revenus d’activité. Corrélativement, cette fraction des revenus distribués et des inté- rêts payés n’est pas soumise aux prélèvements sociaux dus sur les revenus du patrimoine ou les produits de placement. La CSG due au titre des revenus d’activité n’ouvre pas droit à déduction du revenu global. – La fraction des revenus distribués et des intérêts payés qui n’ex- cède pas le seuil de 10 % est soumise, à la source, aux prélève- ments sociaux sur les produits de placement. Une fraction de la CSG prélevée à ce titre ouvre droit à déduction du revenu global uniquement lorsque le contribuable opte pour l’imposition de l’en- semble de ses revenus et gains mobiliers au barème de l’impôt sur le revenu.