# Source: page 286

Inscrivez ligne 7GW de la 2042 RICI le montant des sommes éligibles versées en 2023. Vous bénéficiez d’une réduction d’impôt égale à 25 % des verse- ments retenus dans la limite de 50 000 € (contribuables céliba- taires, veufs ou divorcés) ou de 100 000 € (couples mariés ou pacsés soumis à une imposition commune), diminué du montant des versements ouvrant droit à la réduction d’impôt pour sous- cription au capital des PME ou ESUS. La fraction des versements excédant ces limites ouvre droit à réduction d’impôt dans les mêmes conditions au titre des quatre années suivantes. Le montant de la réduction d’impôt qui excède le montant du plafonnement global est reporté sur les cinq années suivantes.