# Source: page 347

pas le dispositif Scellier intermédiaire). Pour les investissements réalisés à compter du 1.1.2011, les plafonds de loyer, pour l'année 2023, sont indiqués au paragraphe no 120 du BOI-BAREME-000017. Les plafonds de ressources du locataire sont identiques à ceux fixés pour le dispositif Borloo neuf quelle que soit la date de réali- sation de l'investissement. Des plafonds spécifiques de loyer et de ressources du locataire sont fixés pour les investissements réalisés dans les départements et collectivités d’outre-mer à compter du 27.5.2009 (voir BOFIP précité).