# Source: page 129

PRÉCISIONS Les dividendes distribués aux associés des sociétés d’exercice libéral (SEL) et des autres sociétés soumises à l’IS, qui y exercent leur acti- vité professionnelle, excédant le seuil de 10 % du capital social, des primes d’émission et des sommes versées en compte courant sont soumis aux cotisations et contributions sociales dues au titre des revenus d’activité, lors de leur versement au bénéficiaire (voir p. 135). Lorsque les parts ou actions de ces sociétés sont détenues dans un PEA, les revenus distribués sont imposables à l’impôt sur le revenu pour la fraction qui excède 10 % de la valeur d’inscription des titres au PEA. Ces revenus doivent être déclarés ligne 2FU et le montant ainsi déclaré est retenu dans la base de calcul des prélèvements sociaux dus au titre des revenus du patrimoine. Afin d’éviter une double imposition aux prélèvements sociaux, indi- quez ligne 2CG le montant de ces revenus déclarés ligne 2FU qui ont déjà été soumis aux cotisations et contributions sociales au titre des revenus d’activité. Ils n’ouvrent pas droit à CSG déductible.