# Source: page 306

La réduction d’impôt est soumise au plafonnement prévu par l’article 199 undecies D du CGI. Pour une même année d’imposi- tion, le montant total des réductions d’impôt obtenu au titre des investissements outre-mer est limité à 40 000 €. Pour l’apprécia- tion de ce plafond, la réduction d’impôt pour investissement dans le secteur du logement social est retenue seulement pour sa frac- tion non rétrocédée : – 35 % pour les investissements réalisés ou engagés avant le 1.1.2015 ; – 30 % pour les investissements engagés et réalisés à compter du 1.1.2015. En outre, le montant imputable de la fraction rétrocédée est limité : – à 74 286 €, lorsque le taux de rétrocession est de 65 % ; – à 93 333 €, lorsque le taux de rétrocession est de 70 %.