# Source: page 273

La réduction d’impôt est subordonnée à l’engagement du proprié- taire de louer le logement meublé pour une durée minimale de neuf ans à l’exploitant de l’établissement ou de la résidence. Cette durée est calculée de date à date à compter de celle de la prise d’effet du bail initial. Le logement doit être donné en location dans le délai d’un mois à compter de son achèvement ou de son acquisition si elle est postérieure. Les logements situés dans une résidence de tourisme classée peuvent être occupés par leur propriétaire dans la limite d’une durée de huit semaines par an. Le propriétaire doit alors acquitter à l’exploitant de la résidence de tourisme le prix du séjour (au moins 75 % du prix public). La réduction sur le prix du séjour dont bénéficie le propriétaire au titre de ses périodes d’occupation ne doit en aucun cas entraîner une minoration du revenu qu’il est tenu de déclarer. En conséquence, le revenu déclaré par le propriétaire doit corres- pondre au loyer annuel qui aurait été normalement dû par l’exploitant en l’absence de toute occupation par le propriétaire.