# Source: page 203

Il convient de déclarer en rubriques DSCN/DSDN la totalité des chèques vacances octroyés, sans application d’abattement. L’exonération sociale à hauteur de 30% du SMIC sera appliquée automatiquement. La part de chèques vacances exonérée fiscalement est soumise à cotisations sociales pour la part supérieure à 30% du SMIC mensuel au 1er janvier de l’année (soit 513 € en 2023). Cette part est également à répartir dans les rubriques DSGA/DSGB et/ou DSCR/DSDR. L’intégralité de la part exonérée fiscalement est soumise à la CSG- CRDS.