# Source: page 89

Déclarez lignes 1AG à 1DG si vous êtes fiscalement domicilié en France, le montant des salaires de source étrangère pour lesquels le débiteur est établi à l’étranger (revenus d’activité, indemnités de chômage ou de préretraite…) autres que ceux qui ouvrent droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt français : salaires ouvrant droit à un crédit d’impôt égal à l’impôt étranger (impôt à déclarer lignes 8VM, 8WM, 8UM) et salaires n’ouvrant pas droit à crédit d’impôt (salaires des fron- taliers notamment, sauf exception). Le montant de ces salaires doit être déclaré dans la 2047 . Les salaires déclarés lignes 1AG à 1DG ne sont pas soumis à la retenue à la source mais sont retenus pour le calcul de l’acompte à verser dans le cadre du PAS.