# Source: page 241

Les frais de nourriture et les suppléments exceptionnels liés notamment à des activités extérieures que vous acquittez sont exclus de la base de calcul du crédit d’impôt. Toutefois, l’indemnité d’entretien (destinée à couvrir les frais d’achat de jeux et matériels d’éveil, d’entretien du matériel utilisé, la part de consommation d’eau, d’électricité, de chauffage…) est retenue dans la base de calcul du crédit d’impôt, pour un montant fixé forfaitairement à 2,65 € par journée d’accueil.