# Source: page 289

Vous pouvez bénéficier d’une réduction d’impôt, si vous êtes domicilié en France si vous souscrivez au capital initial ou à une augmentation de capital des sociétés de financement d’œuvres cinématographiques ou audiovisuelles (SOFICA) entre le 1.1.2006 et le 31.12.2023. Le capital de la SOFICA doit être agréé par le ministre de l’Économie et des Finances et les œuvres financées doivent être agréées par le président du Centre national du cinéma et de l’image animée. Les souscriptions sont retenues dans la limite annuelle de 25 % du revenu net global 1 et de 18 000 €.