# Source: page 237

• d’un parti ou groupement politique Ces versements doivent être déclarés ligne 7UH de la 2042 RICI . Le montant des dons et cotisations versés aux partis politiques ouvrant droit à la réduction d’impôt est plafonné à 15 000 € par an et par foyer fiscal. Ce plafond est appliqué automatiquement au montant inscrit ligne 7UH. En outre, le montant annuel des dons consentis et des cotisations versées par chaque personne à un ou plusieurs partis ne peut pas excéder 7 500 € 5. Ce plafond est individuel et non par foyer ;