# Source: page 299

Lorsque l’activité est exercée dans le cadre d’un Gaec, le montant du crédit d’impôt est multiplié par le nombre d’associés sans pouvoir excéder quatre fois la limite mentionnée ci-dessus. Ce crédit d’impôt est cumulable avec le crédit d’impôt en faveur de l’agriculture biologique (CGI art. 244 quater L) ou avec les aides accordées par l’Union européenne, l’Etat, les collectivités territo- riales ou tout autre organisme public en vue de l’obtention de la certification d’exploitation à haute valeur environnementale. Le montant cumulé des aides et crédits d’impôt (agriculture biolo- gique et exploitation à haute valeur environnementale) ne peut excéder 5 000 €. Le cas échéant, le montant du crédit d’impôt est diminué à concurrence des sommes excédant ce plafond.