# Source: page 354

correspondantes sur votre déclaration de revenus fonciers. Cepen- dant, ces charges sont déductibles de votre revenu global. Indi- quez case 6DG de votre 2042 C : – la totalité des cotisations de strict entretien versées à l’adminis- tration des affaires culturelles et des participations à des travaux exécutés par cette administration ; – la totalité du montant des travaux subventionnés diminué d’un abattement dont le taux est égal à celui de la subvention ; – les autres charges foncières à hauteur : • du montant total si l’immeuble classé ou inscrit est ouvert au public ; • et pour 50 % de leur montant si l’immeuble classé ou inscrit est fermé au public ou si l’immeuble est agréé et ouvert au public.