# Source: page 301

Base de calcul La réduction d’impôt est calculée sur le prix d’acquisition ou de revient du logement, le montant des travaux de réhabilitation ou de confortation contre le risque sismique ou cyclonique ou le prix de souscription des parts ou actions. Toutefois, pour les investissements réalisés en 2023 dans le secteur du logement, la base de calcul de la réduction d’impôt est plafon- née à un montant par m2 de surface habitable, fixé à 2 910 € HT. Pour l'appréciation de ce plafond, la limite de 2 910€ par m² doit être, le cas échéant, majorée du montant de la TVA puis multipliée par le nombre de m2 de surface habitable. En outre pour les investissements réalisés depuis le 27.5.2009 destinés à l’habitation principale du contribuable, le prix de revient ou d’acquisition du logement est retenu dans la limite d’une surface habitable comprise entre 50 m2 et 150 m2 selon le nombre de personnes destinées à occuper à titre principal le logement (voir tableau 1).