# Source: page 127

Si vous aviez coché la case 2OP sur votre déclaration de revenus 2022 afin d’opter pour l’imposition au barème progressif l’an dernier, cette case est pré-cochée sur votre déclaration de revenus 2023. Si vous ne modifiez rien, vous confirmez cette option. Si vous ne souhaitez pas opter pour l’imposition au barème cette année, vous devez cocher la case qui se trouve au-dessous de la case 2OP de votre déclaration sur papier ou bien décocher la case 2OP dans votre déclaration en ligne.