# Source: page 359

Crédit d'impôt égal au montant de l'impôt français Quel que soit le montant de l'impôt effectivement payé dans l’État étranger, la méthode de l'imputation du crédit d'impôt égal à l'impôt français conduit à neutraliser l'impôt français sur les revenus de source étrangère tout en les prenant en compte pour le calcul de l'impôt sur les autres revenus du foyer fiscal (voir tableau 1 la liste des pays concernés). Dans le cas général, le crédit d'impôt est accordé à la seule condi- tion qu'un impôt ait été effectivement acquitté à l'étranger. L’im- pôt français s’entend de l’impôt sur le revenu augmenté des prélè- vements sociaux.