# Source: page 258

Prorogation de l’engagement de location (dispositif Pinel) Pour les investissements réalisés du 1.9.2014 au 31.12.2024, à l’issue de la période couverte par l’engagement initial de location, lorsque le logement reste loué par période triennale dans les conditions exigées, le contribuable peut proroger son engagement et continuer à bénéfi- cier de la réduction d’impôt pour : – une période de trois années supplémentaires, renouvelable une fois si l’engagement initial était de six ans. La réduction d’impôt est alors égale à 6 % pour la première période triennale et à 3 % pour la seconde ; – une période de trois années supplémentaires si l’engagement initial était de neuf ans. La réduction d’impôt est alors égale à 3 % pour cette période triennale. La réduction d’impôt est imputée, par période triennale, à raison d’un tiers de son montant sur l’impôt dû au titre de l’année au cours de laquelle l’engagement de location a été prorogé et des deux années suivantes.