# Source: page 309

Cas particulier La pose de câbles sous-marins de communication desservant pour la première fois les DOM et les COM ouvre droit à la réduction d’impôt lorsque cette technologie apparaît la plus pertinente pour développer le système de communication outre-mer. Les condi- tions suivantes doivent être remplies : – l’investissement a fait l’objet d’un agrément préalable du ministre chargé du budget ; – les fournisseurs sont choisis au terme d’une procédure publique de mise en concurrence ; – la société exploitante indique, lors de la demande d’agrément, les conditions techniques et financières d’accès aux opérateurs de communications électroniques. La base de calcul de la réduction d’impôt est égale à la moitié du coût de revient HT des câbles et de la pose. Le bénéfice de la réduction d’impôt est étendu à la pose de câbles de secours lorsque les conditions ci-dessus sont remplies. Dans ce cas, la base de la réduction d’impôt est égale au quart du coût de revient.