# Source: page 216

Allocation journalière du proche aidant (AJPA) versée par la MSA (DSAG/DSBG) L’allocation journalière du proche aidant (AJPA) est une aide finan- cière versée à un aidant familial qui réduit ou cesse son activité professionnelle dans le cadre d’un congé du proche aidant, afin de soutenir un proche en situation de handicap ou de perte d’autono- mie. L’AJPA est versée par la MSA. L’AJPA doit être intégré dans les bénéfices des revenus qu’elle remplace (intégration dans les BA, BIC, BNC, réel ou micro). Toutefois, cette aide est précomptée de la CSG-CRDS par la MSA qui les verse. Afin de ne pas la soumettre une seconde fois à la CSG-CRDS, reportez dans la rubrique DSAG ou DSBG le montant des aides que vous avez perçues, afin qu’elles soient déduites de la base de calcul de la CSG-CRDS. Reportez le montant des aides, net de la part de CSG déductible (seule la CSG au taux de 3,8% est déductible). La part de la CSG au taux de 2,4% n’est pas déductible et la CRDS au taux de 0,5% n’est pas déductible non plus.