# Source: page 352

L’amortissement du prix d’acquisition ou de revient de l’immeuble est calculé au taux de 8 % les 5 premières années et au taux de 2,5 % les 4 années suivantes. À l’issue de cette période de 9 ans, l’amortisse- ment peut encore être pratiqué au taux de 2,5 % par période trien- nale, dans la limite de 6 ans, si la condition de loyer continue d’être remplie. Le total des déductions représente donc 50 %, 57,5 % ou 65 % de la valeur du logement. Les travaux de reconstruction ou d’agrandissement d’un logement placé sous le dispositif Robien peuvent également faire l’objet d’un amortissement selon les mêmes modalités que l’investissement initial, avec un nouvel engagement de location de 9 ans. Pour les options formulées depuis le 1.1.2006, il n’est plus possible de proroger la période d’amortissement des travaux de recons- truction ou d’agrandissement de 9 ans.